

# 十一、用于时间序列分析的 Comet

**时间序列分析**是研究现象随时间的演变，以预测其未来趋势。它在各个领域都有应用，例如特定产品的价格趋势、特定地点的游客流量以及股票交易中产品的表现。

一般来说，一个时间序列可以用不同的分量来表示，如趋势，可以是递增的、稳定的或递减的；季节性——即随着时间的重复；以及由于外部事件而中断其正常趋势的断裂点的存在。

在本章中，您将回顾时间序列分析背后的一些基本概念，包括平稳性的概念、时间序列组件以及如何检查时间序列中是否存在断点。

在过去的几年中，已经实现了不同的开源工具和库来执行时间序列，包括 Prophet、statsmodels 和 Kats。在这一章中，我们将回顾`Prophet`库以及如何将其与 Comet 集成。

在本章的最后一部分，您将实现一个实际的用例，它使用 Prophet 库，并在 Comet 中跟踪结果。

本章组织如下:

*   介绍与时间序列分析相关的基本概念
*   探索先知包
*   从项目设置到报告生成使用时间序列分析

在开始回顾与时间序列分析相关的基本概念之前，让我们安装运行本章中描述的例子所需的软件。

# 技术要求

我们将使用 Python 3.8 运行本章中的所有实验和代码。可以从官网下载，[https://www.python.org/downloads/](https://www.python.org/downloads/)，选择 3.8 版本。

本章中描述的示例使用了以下 Python 包:

*   `comet-ml 3.23.0`
*   `matplotlib 3.2.2`
*   `numpy 1.21.6`
*   `pandas 1.3.4`
*   `prophet 1.1`
*   `scikit-learn 1.0`
*   `statsmodels 0.13.2`

我们已经在 [*第一章*](B17530_01_ePub.xhtml#_idTextAnchor015) 、*Comet*概述中描述了 comet-ml、matplotlib、NumPy、pandas 和 scikit-learn 包以及如何安装它们，所以关于安装的更多细节请参考那个。

在本节中，您将看到如何安装其他必需的软件包。

## 先知

Prophet 是一个用于时间序列分析的开源 Python 包。您可以按如下方式安装它:

```
pip install prophet
```

关于 Prophet 安装的更多细节，你可以阅读它的官方文档，可以从以下链接获得:[https://facebook.github.io/prophet/docs/installation.xhtml](https://facebook.github.io/prophet/docs/installation.xhtml)。

## 状态模型

`statsmodels`是一个用于统计分析的 Python 库。您可以按如下方式安装它:

```
pip install statsmodels
```

关于`statsmodels`安装的更多细节，你可以阅读它的官方文档，可从以下链接获得:[https://www.statsmodels.org/stable/install.xhtml](https://www.statsmodels.org/stable/install.xhtml)。

现在您已经安装了本章中需要的所有软件，让我们继续学习如何使用 Comet 进行时间序列分析，从回顾一些基本概念开始。

# 介绍与时间序列分析相关的基本概念

时间序列是一段时间内值的有序序列，代表某种现象的变化。时间序列的例子包括某种产品的价格趋势，以及一段时间内某一地区的降雨量趋势。下图显示了代表 2000 年至 2020 年天然气价格的时间序列示例:

![Figure 11.1 – The natural gas price time series

](image/Figure_11.1.jpg)

图 11.1-天然气价格时间序列

数据摘自 DataHub 网站，可在公共领域下的[https://datahub.io/core/natural-gas](https://datahub.io/core/natural-gas)获得，并使用**能源信息管理局** ( **EIA** )内容许可。

时间序列分析也称为**时间序列预测**，是对一个时间序列的过去值的研究，目的是建立一个预测其未来值的模型。

在本节中，您将学习以下与时间序列相关的基本概念和方面:

*   在 Python 中加载时间序列
*   检查时间序列是否是平稳的
*   探索时序组件
*   识别时间序列中的断点

让我们从第一个方面开始，用 Python 加载一个时间序列。

## 在 Python 中加载时间序列

要在 Python 中将数据集作为时间序列加载，您可以按照下面的进行:

1.  首先，将数据集作为`pandas`数据帧:

    ```
    import pandas as pd
    df = pd.read_csv('https://datahub.io/core/natural-gas/r/monthly.csv', parse_dates=['Month'])
    ```

    加载

您应该确保与日期相关的列被解析为 datetime ( `parse_dates=['Month']`)。例如，我们使用了天然气价格数据集，如前所述。

1.  然后，我们将数据帧的索引设置为包含日期的列:

    ```
    df = df.set_index('Month')
    ```

2.  最后，我们将包含值的列分配给时间序列:

    ```
    ts = df['Price']
    ```

现在您已经学习了如何在 Python 中加载时间序列，您已经准备好检查时间序列是否是静态的。

## 检查时间序列是否平稳

平稳性是一种时间序列属性，这意味着生成时间序列的过程的统计属性不会随时间而改变。这个性质并不意味着时间序列在一段时间内是不变的，只是它变化的方式不随时间而变化。例如，图 11.1 中的*时间序列不是平稳的，因为你无法识别该时间序列的一个恒定生成过程。*

该部分的组织结构如下:

*   平稳性检验
*   处理非平稳时间序列

先说第一点，平稳性检验。

### 平稳性检验

要检查一个时间序列是否平稳，可以使用不同的方法，包括**增广迪基-富勒** ( **ADF** )检验和**科维亚特科夫斯基-菲利普斯-施密特-申** ( **KPSS** )检验。在本章中，我们将关注 ADF 测试。更多细节，可以参考*延伸阅读*部分包含的书籍。

ADF 测试是一种统计测试，在以下假设条件下进行:

*   **零假设** ( `H0`):时间序列是非平稳的。
*   **交替假设** ( `HA`):时间序列是平稳的。

如果测试未能拒绝`null`假设，则该序列是非平稳的。在 ADF 检验中，有两个条件可以拒绝零假设:

*   如果测试统计值
*   如果 p 值

测试统计、p 值和临界值是测试返回的变量。相反，alpha 变量通常设置为`0.05`。如果两个条件都满足，就可以得出时间序列是平稳的结论。`statsmodels` Python 包提供了执行 ADF 测试的函数。您将在*中通过一个实际的例子来探索它，使用从项目设置到报告构建*部分的时间序列分析。

如果一个时间序列是稳定的，你可以建立一个预测模型，从理论上讲，这个模型可能非常准确。相反，如果时间序列不是平稳的，您甚至可以建立预测模型，但是预测的结果可能不可靠。因此，如果你的时间序列是平稳的会更好。

对于一个非平稳的时间序列应该怎么做？让我们在下一节研究它。

### 处理非平稳时间序列

如果一个时间序列不是稳定的，您可以执行一个转换来使时间序列稳定。转换的示例包括将当前值与前一个值进行微分，以及对数转换。

要对时间序列应用差分转换，您可以如下进行:

1.  首先，计算时间序列中的值之差:

    ```
    ts2 = ts.diff()
    ```

此`diff()`方法计算当前值和时间序列的前一个值之间的差值。显然，这个操作不能用于时间序列的第一个值，它是通过`diff()`方法设置为`NaN`的。

1.  然后，我们删除新时间序列中的所有`NaN`值，如下:

    ```
    ts2.dropna(inplace=True)
    ```

下图显示了差分变换对*图 11.1* 的时间序列的影响:

![Figure 11.2 – The effects of the differencing transformation

](image/Figure_11.2.jpg)

图 11.2–差异转换的效果

在该示例中，差分转换使时间序列保持不变。因此，您可以使用微分的时间序列来构建模型。但是，如果你想重建原始的时间序列，你需要执行相反的操作。在差分的情况下，您应该计算累积函数:

```
ts3 = ts2.cumsum()
```

新的时间序列`ts3`等于原始时间序列。然而，在`ts3`中，第一个值丢失了，因为它在`ts2`中也丢失了。现在我们已经学习了一些关于平稳性的基本概念，我们可以继续下一个方面，探索时间序列组件。

## 探索时间序列组件

您可以将时间序列视为由以下三个部分组成的:

*   **趋势**，代表长期方向。它可以增加也可以减少。
*   **季节性**，是一个随时间有规律重复的周期(例如，每天、每月或每年)。你可以通过找到每个时间段内大小大致相同的有规律间隔的峰值来识别季节性。
*   **残差**，其中为短期波动。

你可以使用不同的技术来分解一个时间序列中的前三个组成部分以及如何处理季节性。在本节中，您将看到以下内容:

*   用 Python 分解时间序列
*   处理季节性时间序列

让我们从第一点开始，用 Python 分解一个时间序列。

### 用 Python 分解时间序列

在 Python 中，您可以通过`statsmodels`包提供的`seasonal_decompose()`函数将一个时间序列分解成它的三个组成部分。假设您想要分解下图所示的时间序列:

![Figure 11.3 – The air passengers time series

](image/Figure_11.3.jpg)

图 11.3-航空乘客时间序列

时间序列代表每月的航空乘客人数。在开放数据公共许可下，数据集可以在位于[https://www.kaggle.com/datasets/rakannimer/air-passengers](https://www.kaggle.com/datasets/rakannimer/air-passengers)的 Kaggle 上获得。

下面这段代码展示了如何通过`seasonal_decompose()`函数分解时间序列:

```
from statsmodels.tsa.seasonal import seasonal_decompose
```

```
result = seasonal_decompose(ts, model='additive', period=12)
```

该函数接收时间序列作为输入、用于分解的模型(乘法或加法)以及以月为单位的周期。

您还可以通过`result.plot()`方法绘制分解结果:

![Figure 11.4 – The decomposed time series

](image/Figure_11.4.jpg)

图 11.4-分解的时间序列

你可以很容易地识别出趋势(**趋势**)、季节性(**季节性**)和残差(**残差**)。

既然你已经学会了如何在 Python 中分解时间序列，我们可以进入下一步，处理季节性时间序列。

### 处理季节性时间序列

当您建立时间序列预测模型时，您应该考虑您的时间序列是否有季节性成分。事实上，如果时间序列不呈现季节性，一些模型会表现得更好，而如果呈现季节性，另一些模型会表现得更好。

不管是否存在季节性，使用任何模型的一个策略是从时间序列中去除季节性，并预测经季节性调整的时间序列的未来值。然后，您可以将季节性添加到预测值中，以获得正确的预测。

请遵循以下详细步骤:

1.  首先，可以通过`seasonal_decompose()`函数分解时间序列，如前一节所述。
2.  然后，你可以计算季节性调整的时间序列，如下:

    ```
    seasonality = result.seasonal
    adjusted_ts = ts – seasonality
    ```

由于我们使用了加法模型，我们可以简单地通过计算原始时间序列和季节性之间的差来消除季节性。下图显示了原始时间序列和经季节性调整的时间序列:

![Figure 11.5 – The original time series and the seasonally adjusted time series

](image/Figure_11.5.jpg)

图 11.5-原始时间序列和经季节性调整的时间序列

1.  现在，您可以使用任何您喜欢的模型来预测季节性调整时间序列的未来值。
2.  最后，将最后一个时间段的季节性添加到预测值中，以获得原始时间序列的预测值。

现在我们已经了解了时间序列的组成部分，我们可以讨论如何识别时间序列中的断点。

## 识别时间序列中的断点

断点是时间序列中的结构变化，如异常或预期事件。下图显示了带有两个断点的时间序列示例:

![Figure 11.6 – A time series with at least two breakpoints

](image/Figure_11.6.jpg)

图 11.6-至少有两个断点的时间序列

该图显示了与意大利每日新增新冠肺炎感染病例数相关的时间序列，摘自人道主义数据交换，可在政府间组织许可的知识共享署名下的[https://Data . hum Data . org/dataset/coronavirus-新冠肺炎-病例和死亡](https://data.humdata.org/dataset/coronavirus-covid-19-cases-and-deaths)处获得。

您可以使用以下两种主要技术来识别断点:

*   **检测**，目的是自动识别断点。在 Python 中，有很多库是为了检测断点而存在的，比如破裂([https://pypi.org/project/ruptures/](https://pypi.org/project/ruptures/))和`jenkspy`([https://pypi.org/project/jenkspy/](https://pypi.org/project/jenkspy/))这样的。
*   **测试**，测试某点是否为断点。这类技术的一个例子是食物测试([https://pypi.org/project/chowtest/](https://pypi.org/project/chowtest/))。

既然我们已经学习了时间序列中断点的基本概念，我们可以继续下一步，探索 Prophet 包。

# 探索先知包

Prophet 是一种用于时间序列分析的算法，由脸书的核心数据科学团队发布。时间序列分析还有其他算法，包括**自回归综合移动平均** ( **ARIMA** )和**季节自回归综合移动平均** ( **萨里玛**)。你可以参考*延伸阅读*部分的书籍，如果你有兴趣的话。

在本节中，您将调查 Prophet，重点关注以下几个方面:

*   介绍 Prophet 软件包
*   集成 Prophet 和 Comet

先说第一点，介绍先知包。

## 介绍 Prophet 软件包

要使用`Prophet`构建一个模型，您可以如下进行:

1.  首先，导入`Prophet`库:

    ```
    from prophet import Prophet
    ```

2.  然后，您构建一个`Prophet()`对象:

    ```
    model = Prophet()
    ```

3.  你训练的模型:

    ```
    model.fit(df)
    ```

4.  您构建了一个包含未来日期的数据集:

    ```
    future = model.make_future_dataframe(periods=N)
    ```

`N`变量表示月数。

1.  最后，您使用模型来预测未来值:

    ```
    forecast = model.predict(future)
    ```

您可以使用不同的参数定制`Prophet`模型，这允许您处理以下主要方面:

*   **断点** : `Prophet`自动检测断点。但是，您可以手动设置它们以进行更精确的控制，如下:

    ```
    model = Prophet(changepoints=['2020-05-06', '2022-07-06'])
    ```

我们使用`changepoints`参数来设置变更点列表。

*   **季节性** : `Prophet`自动搜索每周和每年的季节性，以及长度超过两个周期的时间序列。但是，您可以按如下方式设置自定义季节性:

    ```
    model = Prophet(weekly_seasonality=False, yearly_seasonality=False)
    model.add_seasonality(name='monthly', period=30.5, fourier_order=3)
    ```

我们禁用了每周和每年的季节性(如果不需要的话)，并使用`add_seasonality()`方法添加一个自定义的季节性。该方法接收相关名称、季节周期和傅立叶级数作为输入。关于傅立叶阶的更多细节，可以阅读 Prophet 官方文档，可从以下链接获得:[https://Facebook . github . io/Prophet/docs/seasonity，_holiday_effects，_and_regressors.xhtml](https://facebook.github.io/prophet/docs/seasonality,_holiday_effects,_and_regressors.xhtml) 。

*   **交叉验证**:您可以使用此诊断功能来计算您的模型的性能误差。这是通过交叉验证的方式实现的，其中您需要指定预测的周期和长度，如下面这段代码所示:

    ```
    from prophet.diagnostics import cross_validation
    df_cv = cross_validation(model, initial='365 days', period='30 days', horizon = '100 days')
    fig3 = plot_cross_validation_metric(df_cv, "mse")
    ```

您应该向`cross_validation()`函数传递以下三个附加参数:

*   `Initial`:用于拟合模型的训练集的大小。从数据集的第一个值中提取训练集。
*   `Period`:在每次交叉验证的迭代中，算法必须向训练集添加多少数据。
*   `Horizon`:预测的长度。

`cross_validation()`函数返回包含预测值和实际 v 值的 DataFrame，您可以使用它来计算经典性能指标，如 MSE、RMSE 和**平均绝对百分比误差** ( **MAPE** )。

关于 Prophet 软件包的更多细节，你可以参考它的官方文档，可以从以下链接获得:[https://facebook.github.io/prophet/](https://facebook.github.io/prophet/)。

现在您已经学习了 Prophet 包的一些基本概念，我们可以进入下一步，集成 Prophet 和 Comet。

## 整合预言家与 Comet

Comet 与 Prophet 完全集成，因此无论何时构建 Prophet 模型，Comet 都会自动记录以下元素:

*   超参数
*   模型
*   所有的`matplotlib`数字

您可以通过设置相应的参数来控制想要记录哪些元素，如 Comet 官方文档中所述，可从以下链接获得:[https://www.comet.com/docs/python-sdk/prophet/](https://www.comet.com/docs/python-sdk/prophet/)。

要使自动日志工作，您应该确保在导入`prophet`库之前导入`comet_ml`库:

```
from comet_ml import Experiment
```

```
from prophet import Prophet
```

Comet 可能不支持您的`Prophet`版本。在这种情况下，我们可以使用配置参数来制作 Comet 日志元素。例如，我们可以将`COMET_AUTO_LOG_FIGURES`环境变量设置为`1`来制作 Comet 日志图。我们可以用很多方法设置这个变量。例如，我们可以使用`os`库，如下所示:

```
import os
```

```
os.environ['COMET_AUTO_LOG_FIGURES'] = '1' 
```

或者，您应该手动记录这些元素，如下面这段代码所示:

```
experiment.log_figure(figure_name='forecast', figure=fig1)
```

代码显示了如何绘制一个名为`fig1`的`matplotlib`图形。

既然我们已经学习了如何集成 Comet 和 Prophet，我们可以实现一个实际的例子，从项目设置到报告构建。

# 使用从项目设置到报告生成的时间序列分析

在本节中，您将实现一个构建两个模型的实际示例，以预测描述旅游住宿机构到达人数的时间序列的未来趋势。数据集显示了从 1990 年到 2022 年的趋势；因此，它包含了 2020 年 4 月的通信断点，当新冠肺炎疫情开始。

在本例中，您将构建两个模型，一个考虑新冠肺炎疫情开头的断点，另一个不考虑。您将在 Comet 中比较这两个模型，以确定哪一个性能更好。

本节中描述的示例的完整代码可从以下链接获得:[https://github . com/packt publishing/Comet-for-Data-Science/tree/main/11](https://github.com/PacktPublishing/Comet-for-Data-Science/tree/main/11)。

您可以使用编辑器或您喜欢的笔记本来编写代码。在这个例子中，您将使用 Deepnote，这是一个流行的在线笔记本，它与 Comet 完全集成。

您将关注以下几个方面:

*   配置 Deepnote 环境
*   加载和准备数据集
*   检查数据的平稳性
*   构建模型
*   Comet 中的探索结果
*   构建最终报告

让我们从第一点开始，配置 Deepnote 环境。如果不想在项目中使用 Deepnote，可以跳过下一节，直接跳到*加载和准备数据集*一节。

## 配置 Deepnote 环境

Deepnote 是一个允许你通过网络创建笔记本的平台。Deepnote 网站的入口可以在下面的链接中找到:[https://deepnote.com/](https://deepnote.com/)。

对于传统的 Jupyter 笔记本，您可以与同事实时共享在 Deepnote 中创建的笔记本。此外，Deepnote 兼容 Jupyter notebook，因此您可以轻松地将 Jupyter 中实现的笔记本直接导入 Deepnote，反之亦然。Deepnote 还为你提供了一个虚拟机，你可以根据自己的需求进行配置。例如，您可以配置 Python 版本，以及特定项目使用的 Python 库。

Comet 与 Deepnote 完全集成，因此您可以直接在 Deepnote 中运行您的 Comet 实验，然后您可以直接在 Deepnote 中显示 Comet 仪表盘。

让我们研究一下如何配置 Deepnote 与 Comet 一起工作:

1.  要使用 Deepnote，首先你应该在以下链接创建一个账户:[https://deepnote.com/sign-up](https://deepnote.com/sign-up)。这个自动过程会要求你写下你的工作空间的名字，以及你是如何使用 Deepnote 的(例如，作为一名学生或教师)。
2.  一旦您创建了您的帐户，您就可以登录到 Deepnote 平台。您将看到一个类似于下图所示的控制面板:

![Figure 11.7 – The Deepnote dashboard

](image/Figure_11.7.jpg)

图 11.7–Deepnote 仪表板

1.  现在你可以通过点击**新建** | **新建项目**来创建一个新项目。一个新的笔记本打开，您可以在那里开始编写代码。您也可以从 Jupyter 笔记本、GitHub 或 Google Drive 导入现有项目。在笔记本的右侧，您可以看到一个允许您配置环境的部分，包括所需的硬件和 Python 包、添加新文件等等。
2.  要安装项目所需的库，您应该创建一个名为`requirements.txt`的新文件，其中包含要安装的库的列表。您可以通过点击位于右侧部分的**项目**选项卡中的 **+** 符号来创建一个新文件，如下图所示:

![Figure 11.8 – The menu to create a new object in a Deepnote project

](image/Figure_11.8.jpg)

图 11.8–在 Deepnote 项目中创建新对象的菜单

1.  点击 **+** 符号后，可以从弹出菜单中选择**新文件**。输入文件名(本例中为 r `equirements.txt`)后，会打开一个文本编辑器，您可以在其中编写所需库的列表，如下所示:

    ```
    pandas
    comet_ml
    statsmodels
    prophet
    ```

您不需要保存文件，因为 Deepnote 会为您保存。每当你运行你的项目时，Deepnote 都会自动安装包含在`requirements.txt`文件中的所有软件。

1.  现在，你可以回到之前的笔记本，通过点击位于右边部分的**项目**标签中的文件附近的三个点，然后选择**重命名**，对其进行重命名。

我们刚刚配置了 Deepnote 来托管我们的代码，所以我们可以进入下一步，加载和准备数据集。

## 加载和准备数据集

作为一个用例，您将使用由欧盟统计局发布并在 https://ec.europa.eu/eurostat/web/tourism/data/database[提供的游客住宿设施到达数](https://ec.europa.eu/eurostat/web/tourism/data/database)，该数据是在知识共享 CC BY 4.0 许可下发布的。该数据集包含从 1990 年 1 月到 2022 年 4 月与 42 个欧洲国家相关的游客人数。对于每个国家，该数据集提供了与旅游类型(国外、国内或两者兼有)、住宿类型以及用于衡量游客抵达人数的单位有关的详细信息。在这个例子中，我们将选择意大利旅游，重点是酒店和类似的住宿(代码`I551`)。此外，我们将选择绝对数字作为衡量游客人数的单位。

下图显示了数据集的摘录:

![Figure 11.9 – An extract of the dataset used in the example

](image/B17530_11_Table1.1.jpg)![Figure 11.9 – An extract of the dataset used in the example

](image/B17530_11_Table1.2.jpg)

图 11.9–示例中使用的数据集摘录

数据集包含 2，358 行和 389 列。每行包含与一个国家相关的数据，而列包含与不同年份相关的值。在使用数据集之前，我们应该通过提取仅包含意大利时间序列的子集来准备数据集。

让我们开始提取:

1.  首先，我们加载数据集作为一个`pandas`数据帧:

    ```
    import pandas as pd
    df = pd.read_csv('source/tour_occ_arm.tsv', sep='\t', na_values=': ')
    ```

作为`read_csv()`函数的附加参数，我们传递`sep`参数来指定分隔符，传递`na_values`参数来使`read_csv()`将`':'`字符识别为附加的`NaN`值。下图显示了已加载数据集的摘录:

![Figure 11.10 – The tourist arrivals dataset loaded as a pandas DataFrame

](image/Figure_11.9.jpg)

图 11.10-作为熊猫数据框加载的游客到达数据集

数据集的第一列没有正确加载，因为列不是由制表符(`\t`)分隔，而是由逗号(`','`)分隔。

1.  为了将第一列拆分成四列，我们编写了以下代码:

    ```
    df[["c_resid", "unit", "nace_r2", "geo_time"]] = df["c_resid,unit,nace_r2,geo\\time"].str.split(",",expand=True)
    ```

我们通过`str`访问器访问所选列的单个单元格。然后，我们使用`split()`函数提取字符串中的标记，并将它们分配给一个新列。

1.  现在，我们只选择与意大利相关的行:

    ```
    df = df[df['geo_time'] == 'IT']
    ```

国家代码包含在`geo_time`列中。

1.  对于`unit`，我们选择数字:

    ```
    df = df[df['unit'] == 'NR']
    ```

该单位包含在`unit`栏中。

1.  我们还选择了游客到达的总人数:

    ```
    df = df[df['c_resid'] == 'TOTAL']
    ```

游客的类型包含在`c_resid`列中。

1.  最后，我们选择与代码`I551` :

    ```
    df = df[df['nace_r2'] == 'I551']
    ```

    相关的住宿类型

住宿类型包含在`nace_r2`栏中。

下图显示了通过应用前面的操作生成的数据集:

![Figure 11.11 – The filtered dataset

](image/Figure_11.10.jpg)

图 11.11–过滤后的数据集

现在，我们应该将前面的数据集转换成一个时间序列，其中每一行代表一个不同的日期。你可以通过调换数据帧来做到这一点。但是，在这样做之前，我们应该删除所有不引用日期的列，以及包含`NaN`值的列。

1.  我们删除所有不是日期的列:

    ```
    df = df.drop(['c_resid,unit,nace_r2,geo\\time', 'c_resid', 'unit', 'nace_r2', 'geo_time'], axis=1)
    ```

2.  我们丢弃所有的`NaN`值:

    ```
    df = df.dropna(axis=1)
    ```

3.  我们转置数据集:

    ```
    df = df.T
    ```

4.  我们重置结果数据集的索引:

    ```
    df = df.reset_index()
    ```

5.  我们根据一种通用格式来格式化日期:

    ```
    df['index'] = df['index'].str.replace('M', '-').str.strip() + '-01'
    ```

6.  我们将这些列重命名为:

    ```
    df = df.rename(columns={'index' : 'ds', 1669 : 'y'})
    ```

7.  我们将列转换成正确的类型:

    ```
    df['ds'] = pd.to_datetime(df['ds'])
    df['y'] = pd.to_numeric(df['y'])
    ```

8.  数据集包含最后一个日期作为第一行，所以我们需要反转它:

    ```
    df = df.iloc[::-1]
    df.reset_index(inplace=True)
    df.drop(['index'], axis=1,inplace=True)
    ```

下图显示了结果数据集的前五行:

![Figure 11.12 – The extracted time series

](image/Figure_11.11.jpg)

图 11.12-提取的时间序列

1.  您可以快速绘制提取的时间序列的，如下:

    ```
    import matplotlib.pyplot as plt
    plt.plot(df['ds'], df['y'])
    plt.show()
    ```

下图显示了生成的图:

![Figure 11.13 – The time series representing the total number of arrivals at Italian accommodation establishments

](image/Figure_11.12.jpg)

图 11.13–代表意大利住宿机构入住总人数的时间序列

该图清楚地显示了 2020 年 4 月期间通信中的断点，当时由新冠肺炎疫情产生的锁定开始。

现在我们已经加载并准备好了数据集，我们可以继续下一步，检查数据的稳定性。

## 检查数据的平稳性

为了检查数据的平稳性，我们使用了由`statsmodels`库提供的`adfuller()`函数。此功能执行 ADF 测试。我们进行如下操作:

1.  首先，我们定义一个函数，如果作为参数传递的时间序列是平稳的，它返回`True`，否则返回【T1:】T2

`adfuller()`函数返回一个包含检验统计量(`dftest[0]`)、p 值(`dftest[1]`)和其他值(包括关键值)的元组。

1.  我们调用定义的函数如下:

    ```
    test_result = is_stationary(df)
    if test_result == True:
        print('The series is stationary')
    else:
        print('The series is NOT stationary')
    ```

在我们的例子中，数列是平稳的，所以不需要变换它来使它平稳。

我们已经准备好构建两个预测模型，所以让我们继续下一步，构建模型。

## 建立模型

我们建立了两个不同的模型；第一个不考虑新冠肺炎断点，第二个考虑。在这两种情况下，我们执行以下操作:

*   建造 Comet 实验
*   构建先知模型
*   Comet 中的日志模型结果
*   在 Comet 中记录性能指标

在下面的描述中，我们将分析没有断点的模型。具有断点的模型所采用的过程非常相似，只有一个不同之处是在创建模型时。

让我们从第一步开始，建立 Comet 实验。

### 建造 Comet 实验

要构建 Comet 实验，您可以如下进行:

1.  首先，我们导入库:

    ```
    from comet_ml import Experiment
    from prophet import Prophet
    ```

您应该确保在导入`Prophet`库之前导入`comet_ml`库。

1.  最后，我们创建实验并设置其名称:

    ```
    experiment = Experiment()
    experiment.set_name('WithoutChangePoints')
    ```

为了让前面的代码工作，你应该配置`.comet.config`文件，如 [*第 1 章*](B17530_01_ePub.xhtml#_idTextAnchor015) ，*Comet 概述*中所述。

我们已经准备好构建模型，所以让我们继续。

### 构建先知模型

我们将数据集分成训练集和测试集。训练集包含前几行，直到`2020-12-01`的日期，测试集包含其余的行。我们已经选择在训练集中保留一些与新冠肺炎疫情(从 2020 年 4 月到 2020 年 12 月)的影响相关的行，以给予模型学习断点的存在的可能性:

1.  为了将数据集分成训练集和测试集，我们编写了以下代码:

    ```
    index = df.index[df['ds'] == '2021-01-01'].tolist()[0]
    n = df.shape[0] - index
    df_train = df.head(index)
    df_test = df.tail(n)
    ```

我们提取用于分离训练集和测试集的索引，然后将前`index`行分配给训练集，将剩余的行分配给测试集。

1.  我们创建模型并用训练集训练它，如下:

    ```
    m = Prophet()
    m.fit(df_train)
    ```

在模型也考虑断点的情况下，我们创建一个不同的模型，如下所示:

```
m = Prophet(changepoints=['2020-03-01'])
```

1.  我们准备用这个模型来做预测:

    ```
    future = m.make_future_dataframe(periods=n,freq='MS')
    forecast = m.predict(future)
    ```

我们预测`n`值，每月一次(`freq='MS'`)。`forecast`变量是一个数据帧，包含所有与预测值相关的信息。下图显示了`forecast`数据帧的列:

![Figure 11.14 – The list of columns of the forecast DataFrame

](image/Figure_11.13.jpg)

图 11.14–预测数据框架的列列表

在构建模型之后，我们已经准备好在 Comet 中记录模型结果，所以让我们继续。

### Comet 中的日志模型结果

我们在 Comet 中记录了三个图:

1.  首先，我们记录`forecast`图，如下:

    ```
    fig1 = m.plot(forecast)
    ```

下图显示了生成的图:

![Figure 11.15 – The graph produced by the plot() method

](image/Figure_11.14.jpg)

图 11.15–由 plot()方法生成的图表

图中的点表示用于定型模型的数据点，粗线表示预测，浅色区域表示不确定性区间。注意，在由新冠肺炎疫情引起的锁定开始时，该模型不能识别通信中的断点。

1.  然后，我们记录`forecast`组件，如下所示:

    ```
    fig2 = m.plot_components(forecast)
    ```

类似于`plot()`的方法，`plot_components()`应该自动在 Comet 中记录图形。下图显示了生成的图形:

![Figure 11.16 – The graphs produced by the plot_components() method

](image/Figure_11.15.jpg)

图 11.16–由 plot_components()方法生成的图形

该图显示了趋势线和年度季节性。从第一张图中，你可以清楚地看到 2013 年和 2017 年之间的趋势变化。从第二张图中，你可以看到八月是游客到达的高峰，这是意大利最热的月份。

1.  最后，我们记录`cross_evaluation()`诊断功能的结果:

    ```
    df_cv = cross_validation(m, initial="7300 days", period="365 days", horizon="730 days")
    fig3 = plot_cross_validation_metric(df_cv, "rmse")
    ```

我们使用前 20 年(7，300 天)作为训练集的历史数据，然后使用 365 天的截止窗口，并预测未来 2 年(730 天)。我们也计算 RMSE。下图显示了绘制的图形:

![Figure 11.17 – RMSE over Horizon, as produced by the plot_cross_validation_metric() function

](image/Figure_11.16.jpg)

图 11.17–地平线上的 RMSE，由 plot_cross_validation_metric()函数生成

既然我们已经在 Comet 中记录了模型结果，我们可以继续下一步，在 Comet 中记录性能指标。

### 在 Comet 中记录性能指标

我们记录了三个性能指标，MAE、MAPE 和 RMSE，如下所示:

1.  我们使用`scikit-learn`包提供的函数来计算指标，所以我们首先导入它们:

    ```
    from sklearn.metrics import mean_absolute_error
    from sklearn.metrics import mean_absolute_percentage_error
    from sklearn.metrics import mean_squared_error
    ```

2.  然后，我们定义一个函数，它接收原始数据帧和预测作为输入；然后，它计算指标，最后在 Comet:

    ```
    def log_metrics(ds, forecast, experiment):
        df_merge = pd.merge(df[['ds', 'y']], forecast[['ds','yhat']],on='ds')
        y_true = df_merge['y'].values
        y_pred = df_merge['yhat'].values
        metrics = {}
        metrics['mae'] = mean_absolute_error(y_true, y_pred)
        metrics['mape'] = mean_absolute_percentage_error(y_true, y_pred)
        metrics['rmse'] = mean_squared_error(y_true, y_pred, squared=False)
        experiment.log_metrics(metrics)
    ```

    中记录结果
3.  最后，我们用实际参数调用函数，如下:

    ```
    log_metrics(df,forecast, experiment)
    ```

你应该记住，在你代码的末尾，你应该调用`experiment.end()`方法，因为你正在使用 Deepnote。

您可以对第二个`Prophet`模型重复前面的步骤，它也考虑了新冠肺炎断点。

既然我们已经学习了如何在 Comet 中记录性能指标，我们可以继续下一步，探索 Comet 中的结果。

## Comet 上的探索成果

运行完实验后，您应该会在 Comet 中看到结果:

1.  对于每个实验，在**图表**菜单中，您可以看到下图所示的图表:

![Figure 11.18 – The charts produced automatically by Comet

](image/Figure_11.17.jpg)

图 11.18–Comet 自动生成的图表

1.  在**超参数**菜单中，可以看到模型记录的超参数，如下图所示:

![Figure 11.19 – The hyperparameters logged automatically by Comet

](image/Figure_11.18.jpg)

图 11.19–Comet 自动记录的超参数

1.  在**指标**菜单中，您可以看到所有记录的指标，如下图所示:

![Figure 11.20 – The logged metrics in Comet

](image/Figure_11.19.jpg)

图 11.20–Comet 中记录的指标

前面截图中的表格显示了每个指标的最后(**最后**)、最小(**最小**)和最大(**最大**)值。

1.  在**图形**菜单中，可以找到`Prophet`记录的图形，如下图所示:

![Figure 11.21 – The figures logged in Comet by the Prophet plots

](image/Figure_11.20.jpg)

图 11.21–预言者绘图记录在 Comet 中的数字

现在我们已经研究了 Comet 中的结果，我们可以继续到最后一步，构建最终报告。

## 建筑最终报告

现在您已经准备好构建最终报告了。在这个例子中，我们将使用两个模型的结果构建一个简单的报告。作为进一步的练习，你可以通过应用在 [*第五章*](B17530_05_ePub.xhtml#_idTextAnchor105) ，*在 Comet*中建立一个叙述的概念来改进它们。要创建报告，在 Comet 仪表板中，单击**面板**选项卡，然后选择**添加** | **添加到报告** | **新报告**。

您将创建包含以下两个部分的报告:

*   直观比较预测
*   比较性能指标

让我们从第一部分开始，直观地比较预测。

### 直观比较预测

在本节中，我们将添加到**图形**菜单下的所有可用图形中:

1.  首先，我们点击**添加您的第一个面板**区域，在您的报告部分。
2.  将打开一个弹出窗口。选择**精选** | **展示图片** | **添加** | **完成**。
3.  一个新的面板被添加到您的部分，但是图形很小。您可以通过点击位于该部分右上角的**编辑布局**按钮来调整面板大小，然后通过拖拽面板来调整其大小。
4.  在面板中，您可以选择两个实验中的一个并显示相关的图表。

### 比较性能指标

在本节中，我们添加了两个与绩效指标相关的面板:

*   第一个面板包含显示两个实验的 MAE 和 RMSE 的条形图。
*   第二个面板包含显示两个实验的 MAPE 的条形图。我们对 MAPE 使用不同的面板，因为它相对于 MAE 和 RMSE 具有不同的数量级。

要添加这两个面板，可以按如下方式进行:

1.  首先，我们点击**添加您的第一个面板**区域，在报告中我们的部分。
2.  将打开一个弹出窗口。选择**内置**选项卡| **条形图** | **添加**。在 **Y 轴**文本框中选择 **MAE** 。
3.  您可以点击 **Y 轴**文本框下的**添加字段**按钮，然后选择 RMSE。
4.  然后，点击**完成**。一个新的面板被添加到您的部分。

您可以重复*步骤 1、2 和 3* 来添加 **MAPE** 面板。

你的报告准备好了！你可以在 Comet 中直接查看最终结果，链接如下:[https://www . Comet . com/packt/time-series-analysis-deep note/reports/time-series-forecasting](https://www.comet.com/packt/time-series-analysis-deepnote/reports/time-series-forecasting)。

# 总结

我们刚刚在`Prophet`中建立了一个时间序列分析模型，并在 Comet 中进行了跟踪！

在本章中，我们描述了一些关于时间序列分析的一般概念，包括平稳性、季节性和断点。此外，您还了解了 Prophet 包背后的主要概念，以及如何将其与 Comet 相结合。

在本章的最后一部分，您实现了一个实际的用例，向您展示了如何在 Comet 中跟踪和比较两个时间序列分析实验，以及如何用实验结果构建一个报告。

数据科学的世界充满了希望和挑战。研究和工业部门都在不断尝试用新的算法、框架和工具来改进当前的知识。在本书中，您研究了 Comet，这是一个很有前途的实验跟踪和监控平台。

我希望您在本书中学到的所有概念将帮助您增加知识以构建更好的模型，使用有效的工具跟踪它们，并最终成为一名更好的数据科学家，并能够为未来增加您的整体知识。

# 延伸阅读

*   T.A .阿特万(2022)。*用 Python 食谱进行时间序列分析*。帕克特出版有限公司
*   尼尔森，A. (2019)。*实用时间序列分析:用统计和机器学习进行预测*。奥莱利媒体。
*   皮涅罗，C.A.R .和帕特塔，M. (2021)。*数据科学的统计和机器学习方法介绍*。北卡罗来纳州卡里:SAS 研究所有限公司。