

# 前言

> 为了让某样东西变得干净，另一样东西必须变脏。
> 
> –因贝西的污物守恒定律

# 做剩下的 80%的工作

在数据科学、数据分析或机器学习中，实现您的实际目的所需的大部分努力都在于清理您的数据，这是一个不言而喻的事实。这部作品的副标题暗示了一个通常指定的百分比。几年前，我在一次数据科学会议上听一位主题演讲人讲了一个笑话——也许在他讲这个笑话的时候，这个笑话已经广为流传——是关于他和一位同事的谈话。这位同事抱怨说数据清理占用了她一半的时间，对此发言人表示惊讶，因为只有 50%的时间。

在我作为技术专家和数据科学家的工作经历中，我不用太担心分配一个精确的百分比，我发现我所做的大部分工作都是为统计分析、机器学习模型或细微的可视化准备数据，我希望利用这些数据。尽管满怀希望的高管，或者有点脱离日常工作的技术经理，往往有一种永恒的乐观，认为组织获得的下一组数据将是干净的，易于使用的，但在我的具体经验中，我还没有发现这是真的。

当然，有些数据更好，有些更差。但是*所有的数据都是脏的*，至少在计数中误差很小的范围内。即使是已经发布、经过仔细研究并作为统计学教科书或软件库的规范示例广泛分发的数据集，通常也有一定数量的数据完整性问题。即使在我们最好的预处理之后，一个更容易实现的目标应该是让我们的数据*不那么脏*；让 T4 变得干净仍然是不切实际的空想。

无论如何，我们应该把数据质量与数据效用区分开来。这些描述大致相互正交。数据可能很脏(在某种程度上)，但仍然非常有用。数据可以(相对)干净，但没有什么用途，或者至少不适合用途。关于收集的测量方法的选择，或关于可能的选择偏差，或其他方法或科学问题的关注大多超出了本书的范围。然而，我提出的许多技术可以*帮助*评估数据的效用，但是通常没有机械的方法来补救系统问题。例如，统计和其他分析可能揭示——或者至少强烈暗示——某个数据字段的不可靠性。但是本书中的技术通常不能自动修复不可靠的数据或收集更好的数据。

贯穿本书的代码是免费提供的。然而，这本书的目的不是学习使用用于说明的特定工具，而是理解数据质量的潜在目的。所提出的概念应该适用于任何用于数据处理和机器学习的编程语言。我希望很容易将我展示的技术应用到您自己喜欢的工具和编程语言中。

# 污垢的类型

我们在数据集中发现的问题大致有两类。不是每一个问题都可以清晰地划分到这些家族中，或者至少在不知道根本原因的情况下，并不总是很明显。但是一般来说，我们可以认为数据格式中的结构问题与实际记录值中的内容问题相对。在结构分支上，用于对数据集进行编码的格式可能只是以这样或那样的方式“将值放在了错误的位置”。在内容方面，数据格式本身是正确的，但不可信或错误的值已经通过有缺陷的工具、转录错误、数字溢出或记录过程的其他缺陷溜了进来。

讨论“数据摄取”的前几章更多地关注数据源中的结构问题，而不是数字或内容问题。并不总是能够清楚地将这些问题分开，但作为一个重点问题，摄取章节着眼于结构问题是有意义的，而后面关于异常、数据质量、特征工程、值插补和基于模型的清理的章节将注意力引向内容问题是有意义的。

在结构问题的情况下，我们几乎总是需要手动修正数据。组成数据的字节出错的确切位置可能会有很大的不同，并且通常不会遵循适合单一高级描述的模式。通常情况下，我们在内容问题上相对容易一些，但与此同时，即使通过手工操作，这些问题也很可能无法解决。

考虑这个小的逗号分隔值(CSV)数据源，描述一个六年级班级:

```
Student#,Last Name,First Name,Favorite Color,Age

1,Johnson,Mia,periwinkle,12

2,Lopez,Liam,blue,green,13

3,Lee,Isabella,,11

4,Fisher,Mason,gray,-1

5,Gupta,Olivia,9,102

6,,Robinson,,Sophia,,blue,,12 
```

以一种友好的方式，我们有一个标题行来指示合理的字段名称，并提供关于每一列的含义的提示。从程序上来说，我们可能不希望在某些字段名称中使用标点符号和空格，但这是一个工具方便的问题，我们可以用 API(应用程序编程接口；一个库的函数和方法)数据处理工具给我们的(可能通过重命名)。

让我们依次考虑每项记录。Mia Johnson，学生 1，似乎有一个没有问题的记录。她的行有五个值，用四个逗号分隔，每个数据值都符合我们对数据类型和值域的直观预期。问题从那时开始。

利亚姆·洛佩兹所在的行有太多字段。然而，第 4 列和第 5 列显然都在颜色名称词典中。可能出现了重复条目，或者想要使用复合色“蓝绿色”。从结构上看，这一行存在问题，但有几个看似合理的补救措施。

伊莎贝拉·李也许根本不是问题。她的一个字段是空的，这意味着没有最喜欢的颜色可用。但是从结构上来说，这一行对于 CSV 格式来说非常好。我们将需要使用一些领域或问题知识来决定如何处理丢失的值。

梅森·费希尔也许与伊莎贝拉相似。记录的年龄-1 在“年龄”作为一个数据字段的本质上是没有意义的，至少按照我们通常的理解是这样的(但也许编码的目的是不同的)。另一方面，-1 是常用来表示缺失数据的几个占位符值之一。我们需要知道我们的具体问题，以了解我们是否可以处理年龄缺失的数据，但很多时候我们可以处理这种情况。但是，我们仍然需要小心，不要把-1 当作普通值；例如，年龄的平均值、最小值或标准偏差可能会因此而被忽略。

奥利维亚·古普塔开始提出一个更棘手的问题。从结构上看，她的那排看起来很完美。但是“9”在我们的颜色词典中可能不是一个字符串。根据我们对一个六年级班级的数据的理解，我们不希望这个班级里有 102 岁的学生。为了解决这个问题，我们需要更多地了解数据的收集过程和目的。也许在某个地方存在数字到颜色的独立映射。也许 12 岁被误译为 102 岁；但也可能是一个 102 岁的老人在这个班里担任助教，不仅仅是学生被记录。

索菲亚·罗宾逊让我们看到了一个明显的结构性错误。通过目测，该行包含非常好且看似合理的值，但是它们由重复的逗号分隔。不知何故，可能是机械错误导致该行格式错误。然而，大多数高级工具可能会以一种不提供信息的方式阻塞行，我们可能需要更多地手动修复这个问题。

我们非常清楚如何处理这六行数据，甚至从头开始重新输入它们也并不困难。如果我们有一百万行，难度会大大增加，并且在我们得到可用数据之前需要相当大的努力。

# 术语

在本书中，我将使用术语[功能](Glossary.xhtml#_idTextAnchor044)、[字段](Glossary.xhtml#_idTextAnchor045)、[测量](Glossary.xhtml#_idTextAnchor074)、[列](Glossary.xhtml#_idTextAnchor025)，偶尔[变量](Glossary.xhtml#_idTextAnchor143)或多或少会互换。同样，术语[行](Glossary.xhtml#_idTextAnchor116)、[记录](Glossary.xhtml#_idTextAnchor108)、[观察](Glossary.xhtml#_idTextAnchor089)和[样本](Glossary.xhtml#_idTextAnchor118) 也是近义词。[元组](Glossary.xhtml#_idTextAnchor141)在讨论数据库时(尤其是学术上)用于相同的概念。在不同的学术或商业领域，这些术语的不同更为突出；同样，不同的软件工具也在其中进行选择。

从概念上讲，大多数数据可以被认为是我们测量一个共同的基础*事物*的各种属性的许多场合。在大多数工具中，将这些观察/样本放在一行中通常很方便；并且相应地将属于该事物的每个测量/特征/场存储在包含其他可比较的*事物*的相应数据的列中。

因为我改变了这些大致相当的术语的用法，所以更好的做法是适应讨论的领域，让读者熟悉所有的术语，他们可能会在不同的地方遇到类似的意图。近义词的选择还受到当前正在讨论的特定工具、库或编程社区中的主要用途的指导。

在许多情况下，一个通用概念与工具或库用来实现或表达该概念的特定名称有很大的重叠。在相关的地方，我试图在名字中使用小的印刷区别来表明重点。例如，我将*数据帧*作为操纵数据的通用范例进行讨论，但是在讨论 Pandas 或其他使用该拼写的库时，我会引用*数据帧*。同样，R 的 [data.frame](Glossary.xhtml#_idTextAnchor035) 对象是范例的具体实现，大小写和标点符号将根据上下文进行调整。

# 排印

与大多数编程书籍一样，代码文字将以`fixed width`字体设置，无论是作为内联摘录还是作为段落之间的代码块。例如，一个代码片段，通常是一个名字，将显示为`sklearn.pipeline.Pipeline`。作为一个块，它将显示为:

```
scaler = sklearn.preprocessing.RobustScaler()

scaler.fit(X)

X_scaled = scaler.transform(X_train) 
```

shell 中的输入和输出将显示如下:

```
sqlite> CREATE TABLE mytable(a SMALLINT, b VARCHAR(10), c REAL);

sqlite> INSERT INTO mytable(a, b, c) VALUES('123', 456, 789); 
```

如果在 [*术语表*](Glossary.xhtml#_idTextAnchor012) 中定义了软件库、工具和术语的名称，则在数据科学中以特殊或独特的意义使用的这些名称会以虚线下划线显示。否则，这些术语将在第一次或早期提及时以**粗体**显示，但在其他地方通常以普通名词的默认字体显示。斜体用在正文的某些地方，只是为了强调散文中的单词或从句。在本书的电子版中，下划线将表示有一个外部资源的嵌入链接。

软件工具和库的名称对正字法(即拼写)来说有点挑战。大写，或缺少大写，经常以一种风格化的方式使用，而且有时这些软件在不同的上下文中呈现不同。例如，Python 是一种编程语言的恰当名称，但是启动 Python 脚本的实际可执行文件是小写的`python`。通常以文字形式、在命令行中或作为代码中的名称键入的工具或库将被设置为固定宽度。

还有一些工具既有非正式名称也有正式名称。例如 [scikit-learn](Glossary.xhtml#_idTextAnchor119) 是小写的，但不是库的实际导入名称`sklearn`。此外，这个非正式的名字在引用诸如`sklearn.preprocessing`这样的子包时会显得不合适。

总的来说，软件库的名字实际上非常直观，但是 [*词汇表*](Glossary.xhtml#_idTextAnchor012) 列出了在本书中稍微不同的上下文中使用的名称变体。

*不说了*

有时，额外的信息或评论出现在类似这样的旁白中，在文本中用上标来标记其预期的上下文。

其他时候，提示，经验法则和其他要记住的东西看起来像这样。

# 分类学

在整本书中，尤其是在前几章中，我提到了大量的软件工具和库，您可能会在作为数据科学家、开发人员、数据分析师或其他职位的工作中遇到它们。本书代码中的例子只使用了这些工具中相对较小的一部分，主要是 Python 和 R，以及这些语言的一些库。

在您的工作中，您很可能会遇到并需要使用大量的工具。虽然这本书并没有明确地试图*记录*工具本身，甚至没有那些在许多例子中出现的工具，但是我认为读者理解他们在特定任务中可能需要的工具的一般作用是有价值的。当提到工具时，我试图为工具是什么*种类*的东西提供一个一般的概念框架，并指出讨论目的和最类似工具的章节的方向。您当然不需要熟悉提到的大量工具——可能根本不需要，甚至不需要示例中使用的主要编程语言。

主要教训是“不要慌！”正如道格拉斯·亚当斯著名的告诫。你不需要学习所讨论的任何特定的工具，但是也没有什么东西是你需要或者希望学习而不能学习的。本书的 [*词汇表*](Glossary.xhtml#_idTextAnchor012) 也提供了本书中使用的术语和名称的简要注释和定义。

# 包含的代码

在本书中，我将主要使用 Python 和相关工具，如 [Pandas](Glossary.xhtml#_idTextAnchor094) 、 **sklearn.preprocessing** 和 [scipy.stats](Glossary.xhtml#_idTextAnchor120) ，来解决所呈现的数据清理问题。r 和它的 [Tidyverse](Glossary.xhtml#_idTextAnchor140) 工具，通常会显示为代码替代。一些代码示例将简单地使用 **Bash** 和许多可用的文本/数据命令行处理工具。在相关的地方，偶尔会提到其他编程语言的例子。

本文中提到了相当多的额外的库和工具，或者只是简单地介绍一下，或者只是表明它们的存在。根据您特定的工作场所、代码库和同事，您可能需要使用其中的一些或全部，即使它们不是本书中显示的主要工具。 [*词汇表*](Glossary.xhtml#_idTextAnchor012) 描述了(几乎)所有提到的库，并简要描述了它们的用途。

本书中的所有代码都向公共领域发布，或者如果你所在的司法管辖区缺乏将内容置于公共领域的明确机制，则以知识共享的形式发布。网址[https://github . com/packt publishing/Cleaning-Data-for-Effective-Data-Science](https://github.com/PacktPublishing/Cleaning-Data-for-Effective-Data-Science)包含本书中直接打印的代码，以及在相同条款下支持所演示技术的小模块或库。所有使用的数据集都在作者位于 https://www.gnosis.cx/cleaning/[的网站](https://www.gnosis.cx/cleaning/)上提供。一些数据集可能有不同的许可条款，但只有那些具有合理开放的使用和修改条款的数据集才被利用。因为数据集往往很大，这本书只会直接复制非常小的数据集；我会经常在文中展示一些较大数据的代表性部分。

# 运行该书

这本书本身就是用 [Jupyter 笔记本](https://jupyter.org/)写的。这种创作方式允许(几乎)书中的所有代码在出版前都可以运行。上面给出的存储库提供了创建类似工作环境的指令和配置文件。显示的代码样本通常会伴随着运行它们的实际输出。例如，Python 代码:

```
from src.intro_students import data, cleaned

print(data) 
```

```
Student#,Last Name,First Name,Favorite Color,Age

1,Johnson,Mia,periwinkle,12

2,Lopez,Liam,blue,green,13

3,Lee,Isabella,,11

4,Fisher,Mason,gray,-1

5,Gupta,Olivia,9,102

6,,Robinson,,Sophia,,blue,,12 
```

```
cleaned 
```

```
Student_No   Last_Name   First_Name   Favorite_Color    Age

         1     Johnson          Mia       periwinkle   12.0

         2       Lopez         Liam       blue-green   13.0

         3         Lee     Isabella        <missing>   11.0

         4      Fisher        Mason             gray    NaN

         5       Gupta       Olivia            sepia    NaN

         6    Robinson       Sophia             blue   12.0 
```

同样，在这种配置下，我也可以很好地运行 R 代码。有时，代码示例会显示在 R 和 Python 内核之间传输的数据。

```
%load_ext rpy2.ipython

%%R -i cleaned

library('tibble')

# Select and rename columns

tibble(First=cleaned$First_Name, 

       Last=cleaned$Last_Name, 

       Age=cleaned$Age) 
```

```
# A tibble: 6 x 3

  First    Last       Age

  <chr>    <chr>    <dbl>

1 Mia      Johnson     12

2 Liam     Lopez       13

3 Isabella Lee         11

4 Mason    Fisher     NaN

5 Olivia   Gupta      NaN

6 Sophia   Robinson    12 
```

命令行工具也将显示在代码单元格中，例如:

```
%%bash

sed s/,,/,/g data/students.csv |

    cut -f2,3 -d, |

    tail -n +2 |

    tr , ' ' |

    sort 
```

```
Fisher Mason

Gupta Olivia

Johnson Mia

Lee Isabella

Lopez Liam

Robinson Sophia 
```

本书中的代码是使用以下版本的主要编程语言(Python 和 R)运行的。还使用了其他工具，如 Bash、shell 实用程序或 Scala，但是前两个工具在不同版本之间非常稳定，应该不会有不同的行为。显示的大部分代码至少可以支持几个版本的主要语言；最有可能的是，代码将继续为未来的几个版本工作(但未来是不确定的)。所使用的特定库，以及所涉及的众多库，可能会改变行为。

```
import sys

sys.version 
```

```
'3.9.0 | packaged by conda-forge | (default, Oct 14 2020, 22:59:50) \n[GCC 7.5.0]' 
```

```
%%R

R.version.string 
```

```
[1] "R version 4.0.3 (2020-10-10)" 
```

# 使用这本书

> 邋遢不是数据科学的一部分...清洁的确是近乎虔诚的。
> 
> –参见约翰·卫斯理

这本书旨在适合自我导向的读者使用，或在更结构化的学术，培训或认证课程中使用。每章底部都附有练习，要求读者或学生完成与他们刚刚在前面的材料中学到的内容相关的任务。书籍库包含了一些练习的额外讨论，但是会避免给出简单的复制粘贴的显式解决方案。

如果教师希望围绕这本书设计课程材料，鼓励他们与作者联系。根据咨询协议，我很乐意提供解决方案代码、练习和其他内容的使用建议等等。

这本书的数据集和支持材料可以在上面描述的存储库中获得，并且将被需要来充分参与一些更开放的问题。与单纯阅读相比，这些额外的材料将允许对这本书及其相关材料进行更多的互动使用。然而，仅基于书面材料理解内容的充分解释也将在文本中提供。

在这本书里，我对许多技术问题都非常固执己见。我不相信很难将我的观点与我陈述的*纯粹的事实*区分开来。我在这方面工作了很多年，我希望与读者分享我得出的结论。当然，即使是书的作者也会犯错，如果你决定不同意我的观点，我希望你能从你重新学到的东西和你能够重新表达的东西中获得巨大的好处，以加强你自己的观点和结论。

这本书没有使用深奥的数学或统计学，但不时会提到其中的概念。在 [*词汇表*](Glossary.xhtml#_idTextAnchor012) 中简要描述了一些概念。想重温这些概念的读者可以考虑这些书:

*   [*Think Stats:Python 中的探索性数据分析*](https://greenteapress.com/thinkstats2/thinkstats2.pdf) ，艾伦·b·唐尼(Allen B. Downey)，2014(奥莱利传媒；有免费的 PDF 和 HTML 版本，以及印刷版)。
*   所有的统计学:统计推断简明教程，拉里·乏色曼，2004 年。

这本书也没有关注数据可视化的道德规范，但是我在使用情节时尽量谨慎，我在整篇文章中都使用了情节。考虑这些问题的好文章包括:

*   [*数据可视化:实用介绍*](https://socviz.co/index.html) ，基兰希利，2018(普林斯顿大学出版社；非最终稿可在网上免费获得)。
*   [](https://www.edwardtufte.com/tufte/books_be)*定量信息的视觉显示，爱德华·塔夫特，2001 年(图形出版社；Tufte 的所有四本可视化书籍都是该领域的典范)。*

 *# 数据卫生

在这本书里，我向你展示了多种方法来修改你收到的原始版本的数据集。有时，这些转换是在数据格式或内存表示之间进行的。在其他时候，我们估算，按摩，采样，汇总，或整理数据。

每次对数据进行某种转换时，我们都会引入自己的某些假设或目标；这些很可能是——理想情况下应该是——由任务目的或数字和统计分析所激发的。然而，它们仍然是假设，可能是错误的。

当我们使用数据集时，对数据集进行版本化对数据科学的良好实践至关重要。当我们得出一些结论时，或者仅仅是当我们准备下一个转换步骤时，指出这个操作基于哪个版本的数据是很重要的。有几种不同的方式可以对数据集进行版本化。

如果数据集大小适中，并且所做的转换本身不是很耗时，那么在程序流中进行版本控制是一个不错的选择。例如，在类似 Python 的伪代码中:

```
data1 = read_format(raw_data)

data2 = transformation_1(data1)

data3 = transformation_2(data2)

# ... etc ... 
```

当你使用任何版本时，在一个大程序中的任何地方，从变量名(或查找键等)可以清楚地看出。)涉及哪个版本，可以更容易地诊断出问题。

如果数据集的大小稍大一些——在内存中保存大量的近似副本是一种资源限制——则可以简单地将更改作为工作数据集上的元数据来跟踪。这不允许同时访问代码中的多个版本，但对于调试和分析仍然非常有用。同样，在伪代码中:

```
data = Annotated(read_format(raw_data))

inplace_transform_1(data)

data.version = "Transformed by step 1"

# ... actions on data ...

inplace_transform_2(data)

data.version = "Transformed by step 2"

# ... etc ... 
```

在整个程序的任何部分，您至少可以验证与数据集相关联的版本(或其他元数据)。

对于您希望比单个程序运行时间更长的转换，使用**版本控制系统** ( **VCSs** )是非常理想的。大多数 VCS 允许一个*分支*的概念，在这里不同版本的文件可以并行维护。如果可能的话，使用这种能力通常是可取的。即使数据集版本是严格线性的，也有可能在必要时恢复到特定的早期版本。使用准确和描述性的提交消息对数据版本控制有很大好处。

大多数 VCS 都很聪明地存储尽可能少的字节来描述变化。他们通常可以计算一个“*最小变更集*来描述一个转换，而不是简单地为每个版本存储一个全新的近似副本。无论您的 VCS 是否对您处理的格式执行此操作，与分配更多磁盘空间的潜在需求相比，数据完整性和数据来源应该是一个更重要的问题。最近，Git 是最流行的 VCS；但是，使用 Apache Subversion、Mercurial、Perforce、Microsoft Visual SourceSafe、IBM Rational ClearCase 或任何其他现代 VCS，同样可以遵循这里的建议。事实上，像并发版本系统(CVS)这样的老系统足以满足这个目的。

# 练习

本书中的所有练习都不依赖于任何特定的编程语言。在讨论中，Python 是使用最频繁的，其次是 R，偶尔使用其他编程语言。但是所有的练习都只是简单地呈现一个或多个数据集，并要求你用它们完成一些任务。使用你选择的编程语言来实现这些目标是非常棒的(如果这本书被用于正式教学的话，可能会受到你的老师提供的任何限制)。

以学生为例的玩具表格数据可从以下网址获得:

[https://www.gnosis.cx/cleaning/students.csv](https://www.gnosis.cx/cleaning/students.csv)

在本练习中，按照所示代码示例中的假设创建一个数据的清理版本。使用您最喜欢的编程语言和工具，但是目标包含以下元素:

*   一致的双逗号应被视为一个单一的分隔符。
*   在*喜爱的颜色*字段中丢失的数据应该用字符串`<missing>`替换。
*   学生年龄应该在 9 到 14 岁之间，所有其他值都被视为缺失数据。
*   有些颜色是数字编码的，但应该是不混叠的。映射是:

| 数字 | 颜色 | 数字 | 颜色 |
| --- | --- | --- | --- |
| one | 米黄色 | six | 雪花石膏 |
| Two | 蛋壳 | seven | 沙堡 |
| three | 海泡石 | eight | 查特酒 |
| four | 铸造 | nine | 乌贼的墨 |
| five | 奶油 | Ten | 柠檬 |

使用小型测试数据集是测试代码的好方法。但是也可以尝试手动添加更多有相似或不同问题的行，看看您的代码产生合理结果的效果如何。我们还没有讨论完成这个练习的工具，尽管您可能已经使用了能够解决这个问题的编程语言。现在试着解决它，但是如果你愿意的话，你可以在后面的章节中再回到这个问题。

***

# 下载示例代码文件

该书的代码包托管在 GitHub 的 https://GitHub . com/packt publishing/Cleaning-Data-for-Effective-Data-Science 上。我们在 https://github.com/PacktPublishing/的[也有来自我们丰富的书籍和视频目录的其他代码包。看看他们！](https://github.com/PacktPublishing/)

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781801071291 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801071291_ColorImages.pdf)。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:电子邮件`feedback@packtpub.com`，在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发邮件至`questions@packtpub.com`联系我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 http://www.packtpub.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 http://authors.packtpub.com。

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏差的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packtpub.com](http://packtpub.com)。*