<title>B16589_04_ePub</title> <link href="css/style-JRserifv5.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# *第 4 章*:使用 Jupyter 笔记本和 NumPy

当你听到数据科学的讨论时，数据自然是人们谈论的话题，而这些数据很少是你创建模型所需的精确格式。在本章中，我们将学习在 Jupyter 笔记本中使用 NumPy 清理数据的核心技巧，这是任何数据科学家的两个基本工具。

默认情况下，您不会看到 Python 中包含的多维数组所需的许多操作，这就是 NumPy 的用武之地。有了它，你可以执行线性代数，在每个元素上执行运算，并且快速地完成这一切，这在以前是一个挑战。这些核心特性使得这个软件包成为科学计算的基本工具之一，许多其他软件包都是建立在这个基础上的，包括 pandas 和`scikit-learn`。

我们还将通过了解 Jupyter 笔记本电脑，以可视化的方式完成这项工作。Jupyter 笔记本使得在小块代码中工作和在迭代解决方案时实时测试你在做什么变得非常容易。接下来，我们将使用 NumPy 使处理更大的数据集比普通的 Python 数据结构快得多，并以一个快速的数据分析结束，以拯救一些火星殖民者。

在本章中，我们将探讨以下主题:

*   使用 Jupyter 笔记本电脑，了解它们的价值
*   使用 NumPy 轻松执行快速计算

让我们简要地谈一谈一些要求，以便从本章中获得最大的收获。

# 技术要求

幸运的是，本章所需要的只是在本地机器上安装 Anaconda 这包括领航员和康达。你可以在这里找到安装程序:[https://bit.ly/3NolaVn](https://bit.ly/3NolaVn)。

一旦这样做了，您将需要一个用 Python 3.8 或更高版本创建的 Anaconda 环境。

快速设置完成后，让我们开始使用 Jupyter 笔记本。

# 使用 Jupyter 笔记本

Jupyter 笔记本是每个数据科学家都需要了解的另一个核心工具。在 Jupyter 笔记本上，你可以很容易地让小块代码工作，也可以与他人分享你正在做的事情。这是一种非常常见的呈现代码技术实现的方式。

来自官方来源([https://bit.ly/3NqwksY](https://bit.ly/3NqwksY))的总结很好地描述了什么是 Jupyter 笔记本:

Jupyter notebook 是一个开源的 web 应用程序，允许您创建和共享包含实时代码、公式、可视化和叙述性文本的文档。用途包括数据清理和转换、数值模拟、统计建模、数据可视化、机器学习等等。

虽然它不是创建更大和更具可伸缩性的软件应用程序的最佳工具，但在学习新库、对代码库的更小部分进行测试，以及通常从快速反馈循环中受益的任何事情时，它都是一个极好的选择。我们很快就会看到，您可以执行任意多行 Python 代码，并立即看到输出是什么，而不必运行整个程序。

ipython 笔记本更名为 jupiter 笔记本

你可能会经常看到 IPython 这个名字出现在与笔记本相同的地方，那是因为它被简单地重命名为 Jupyter Notebook。你仍然会发现某些网站和软件包引用了旧的名字，所以当你看到像 https://bit.ly/3JX6cU4 的[这样的网站仍然存在时，不要感到惊讶。不要混淆——随着时间的推移，这只是另一个东西获得新品牌/名称的例子。](https://bit.ly/3JX6cU4)

Jupyter 笔记本带有 Anaconda 个人版，所以假设您已经安装了这个版本，您可以很容易地开始使用。启动 Anaconda Navigator，然后在主页上找到并安装 Jupyter Notebook。一旦你安装好了，选择**启动**在你的本地机器上开始一个 Jupyter 笔记本实例，它将在你的网络浏览器中打开。主导航器屏幕中启动 Jupyter 笔记本的区域如下面的屏幕截图所示:

![Figure 4.1 – The Anaconda Navigator Jupyter tile
](image/Figure_4.1.jpg)

图 4.1-Anaconda Navigator Jupyter tile

现在我们已经启动了 Jupyter 笔记本工具，下一步将是创建一个笔记本，这将是我们在本章剩余部分使用的主要工具。

更新您的包

当你看到一个蓝色箭头和一个版本时，这意味着有一个新版本，如果你愿意，你可以下载。

## 创建新的 Jupyter 笔记本

首先看到的是您的本地文件系统。您可以像浏览普通文件系统一样浏览。您需要一个位置来创建实际使用的笔记本，因此建议您创建一个特定的文件夹来保存所有已完成的工作，以便于查找。

为便于参考，创建一个新文件夹，并将其命名为`ds-with-anaconda`；然后，单击这个新创建的文件夹。

现在，让我们制作真正的笔记本。进入右上角的**新**下拉菜单，选择顶部**笔记本**部分下的 **Python 3** 。这将在您的浏览器中打开另一个选项卡，笔记本准备就绪。现在，真正的乐趣开始了！

您将在右上角看到您正在运行的 Python 版本。这将由您运行的 conda 环境中的设置决定。

接下来，我们将仔细看看 Jupyter 笔记本的原子工作组件，即细胞。

## 使用 Jupyter 笔记本电池

Jupyter 笔记本中的每一个独立的块被称为一个单元。你可以用 Excel 或 Google Sheets 这样的电子表格来考虑这个问题。每个单元格都是一个独立的块，但是创建和保存的任何变量都可以在同一笔记本的其他单元格中使用。

有两种主要的工作模式需要理解，即命令模式和编辑模式。我们将在接下来的章节中了解更多关于这些模式的内容。

### Jupyter command mode

有时，您想要对笔记本进行编辑，而不需要编辑单元格的内容。**命令模式**用于对笔记本进行高级更改，并在单元格间导航。这与您在实际直接编辑单元格之前导航到电子表格中的不同单元格非常相似。

以下是该模式中最常用的命令及其键盘快捷键的列表，按使用频率大致排序:

*   *Shift* + *Enter* :运行当前单元格，然后移动到下一个单元格。
*   *Ctrl* + *Enter* :运行当前单元格。
*   *F* :查找并更换。
*   *进入*:进入编辑模式(我们将在下一节介绍这一点)。
*   *P* :打开命令面板。
*   *H* :打开键盘快捷键(简称*帮助*)。
*   *向上箭头* + *K* :选择上面的单元格
*   *向下箭头* + *J* :选择下面的单元格。
*   *A* :在当前选中单元格的上方插入一个单元格(简称上方的*)。*
*   *B* :在当前选中单元格的下方插入一个单元格(简称下方的*)。*
*   *C* :复制选中的单元格。
*   *X* :剪切选中的单元格。
*   *Shift* + *V* :粘贴上面的单元格。
*   *V* :粘贴下面的单元格。
*   *D* + *D* :删除选中的单元格(需要按两次 *D* 键)。

所有这些命令都是可选的，您可以随时使用鼠标来执行所有这些命令，但它们将允许您快速完成您需要的任务。还有一个编辑单元格本身的模式，我们现在将讨论它。

### Jupyter edit mode

另一种模式用于操作编辑当前选中的单元格，这种被恰当地称为*编辑模式*。要进入此模式，在您想要编辑的单元格上按下*回车*。这将允许您正常输入文本和代码。还有键盘快捷键来执行一些更常见的操作，使您的工作速度更快。

以下是您可以在此模式下使用的常用键盘快捷键:

*   *Ctrl* + *Home* 或 *Ctrl* + *Up* :转到 cell start。
*   *Ctrl* + *End* 或 *Ctrl* + *Down* :转到单元格端。
*   *Ctrl* + *左/右箭头*:分别向左或向右移动一个字。
*   *Esc* :进入命令模式(或者 t 认为是退出编辑模式)。
*   *Ctrl* + *Enter* :运行当前单元格。
*   *Shift* + *Enter* :运行当前单元格，然后选择下一个单元格。
*   *Alt* + *Enter* :运行当前单元格，然后在当前单元格下新建一个单元格。

与命令模式一样，您可以通过菜单执行所有这些操作，但快捷键允许更快的导航和执行。

### 木星笔记本中的 hello world

现在我们知道了一些命令，让我们在第一个单元格中键入以下内容:

`In [1]: print('Hello from Jupyter Notebooks!')`

现在，选择**单元格** | **运行单元格**并从下拉列表中选择下面的**或使用 *Shift* + *S* 键。您将看到以下打印出来的内容:**

`Out[1]: Hello from Jupyter Notebooks!`

前面的输出显示在单元格的下面，一个新的空白单元格就在下面创建，您可以给它更多的命令。您还会注意到，如果您简单地输入`'Hello from Jupyter Notebooks!'`并执行该单元格，那么您将得到相同的结果。这样，它更接近于 Python 让您在命令行中键入`python`时使用的**读取-评估-打印循环** ( **REPL** )特性。这使得该工具在允许您做什么和显示什么方面具有很大的灵活性。

木星笔记本细胞的书籍格式

为了区分代码应该在 Jupyter 笔记本的单元格中，我们将使用以下格式:

`In [1]: code will be here`

`Out[1]: The output of the cell after running will look like this`

请记住，括号中的数字表示该单元相对于该特定笔记本中所有单元的运行顺序，因此我们将使用相同的想法。我们稍后会谈到执行的顺序。

当你执行一个单元格时，你可以按照你想要的任何顺序来执行。你需要知道订单是如何影响笔记本的。我们现在就讨论这个问题。

### 了解执行顺序

在运行了一些单元格之后，您可能会注意到左边的括号中有一个数字。这很重要，因为它向您显示了哪些单元格已经被执行以及执行的顺序。现在这似乎并不重要，但是就像你正常运行一个 Python 程序一样，变量会继续运行，它们的状态会被保持。如果在整个笔记本中重复使用变量名，这可能会造成混乱。现在让我们看看这个。

在新的单元格中，创建一个名为`age`的变量，并为其赋值:

```
age = 33
```

现在，执行细胞。您将看到什么也没有发生，但是现在该单元格旁边有一个增量。现在，创建另一个只包含`age`变量的文件:

```
age
```

运行它。如你所料， **33** 随即出现在屏幕上。

现在，创建另一个单元格，但这次使用新的年龄:

```
age = 22
```

运行这个新单元格，然后返回到您创建的仅包含`age`变量的前一个单元格。运行这个单元格，您将会看到`age`变量已经被替换，您看到的是新的数字， **22** 。

知道这一点很重要，因为它会让你跳来跳去，根据需要打乱事情的顺序。

你也可以使用菜单中的**单元格** | **运行所有**来运行整个笔记本，就好像它是一个脚本一样。

### 使用 Markdown 在单元格中创建更丰富的文本

Jupyter 还有一个锦囊妙计，可以让你创造出好看的笔记本，那就是使用 Markdown。这是一种特殊形式的文本,被浏览器解释为粗体和斜体。让我们试一个例子。

转到一个单元格，然后转到顶部菜单栏；选择包含**代码**的下拉菜单，并将其更改为**降价**。现在，在该单元格中，键入以下内容:

`## Timing execution time of an operation`

像处理之前的代码单元格一样执行该单元格，现在您将看到该文本的更大、更粗的版本，因为它已经变成了 **Heading 2-s** 样式的文本。

### 快速降价备忘单

有很多方法使用 Markdown 来设置文本样式，但这里的是最常用的:

*   **#标题 1**
*   **##标题 2**
*   **###标题 3**
*   *** *粗体****
*   ***斜体***
*   **链接:[display _ text]**(【https://www.url.com】T2)
*   **有序列表**:
    *   **第一项**
    *   **第二项**
*   **无序列表**:
    *   **第一项**
    *   **第二项**

你可以在这里找到更多使用降价的方式:[https://bit.ly/3xCTgiZ](https://bit.ly/3xCTgiZ)。

## 细胞中的线条和细胞魔术

Jupyter 的另一个魔术是所谓的细胞和线路魔术(是的，这实际上是它的名字)。Line magic 是一种语法糖，它使在一行代码中执行某些操作变得容易。细胞魔术是类似的，但国家的整个细胞应考虑一个特定的行动。我们来看几个例子。

### 线条魔术

要告诉你的 Jupyter 笔记本你正在使用细胞魔术，你需要键入百分比符号，后面跟着一个关键字。您还可以使用它来列出可用的命令。现在让我们试试这个:

```
% lsmagic
```

我不会列出所有的输出，但是您应该会看到如下内容:

```
Available line magics:%alias  %alias_magic  %autoawait  %autocall  %automagic  %autosave   %bookmark  %cat  %cd  %clear ...
```

您可以使用许多命令。您可以找到前面命令的完整列表，但是我们现在列出一些您可能会发现最有用的命令。请注意，每个选项前面都应该有一个百分号:

![Figure 4.2 – The line magic cheat sheet
](image/Figure_4.2.jpg)

图 4.2–线条魔术备忘单

你可能会注意到有很多终端命令可以使用，比如`pwd`。这让你可以在笔记本上执行许多操作，这样你就不必从你正在做的事情上跳开。

### 细胞魔法

另一种(也可以说是更常用的)魔法是针对整个细胞的。这可以用来将单元的内容作为`bash`命令或`html`来运行，甚至可以计时执行时间。

您可以使用`%lsmagic`找到完整的列表，但以下列表可能比其他列表更有用:

![Figure 4.3 – The cell magic cheat sheet 
](image/Figure_4.3.jpg)

图 4.3–单元格魔术备忘单

比*图 4.3* 中列出的多得多，但这些是常用的命令。随意使用`%magic`命令获得更多关于可能选择的信息。

无需使用%命令即可自动检测

你可以设置 Jupyter 笔记本来允许你只输入命令本身，而不需要通过输入`$automagic`来使用`%`指示器。默认情况下，这是开着的，如 **Automagic 是开着的**所示，当你使用`%lsmagic`命令时你会看到。

我建议你无论如何都要使用`%`,因为在我看来，更好的办法是明确你在做什么，并向读者展示这不仅仅是一个特殊的 Python 命令。你可能也想分享你的工作，所以如果有人不知道这个设置，他们不会混淆。但这取决于你。

## 访问系统命令行

我们将为笔记本介绍的最后一项是能够像在本地操作系统命令行中一样编写命令。这将让你做任何你想做的事情，就像你打开默认命令行一样。

通过使用`bang`操作符(`!`)后跟您想要的命令，可以访问系统命令行。这非常类似于前面讨论的使用线条魔法，对于许多事情，你会发现完全相同的结果。但是有一个非常重要的区别——这些是您当前使用的操作系统所固有的！例如，在 Windows 机器上运行`ls`命令会给你一个错误。

我们不会在这里详细列举，但是请记住，如果您使用`bang (` `!)`技术，您在原生 shell 中所做的任何事情都将在单元中可用。

现在我们已经知道了如何使用 Jupyter 笔记本，让我们来学习如何使用 NumPy。这将使我们获得比标准 Python 库更快的开发和计算速度。

# 使用 NumPy 快速执行计算

正如我们在 [*第二章*](B16589_02_ePub.xhtml#_idTextAnchor036) 、*分析开源软件*中的*部分谈到的 OSS 和 Anaconda 如何创建数据科学景观*一样，开源建立在自身之上。一个库使用另一个库来完成一些基本操作，然后那个库本身可以被其他东西使用，以便完成不同的任务或者以更抽象的方式做同样的事情。NumPy 是众多工具和框架用来处理快速数组数学运算的基础库之一。

NumPy 由 Travis Oliphant(他后来帮助创建了 Anaconda，Inc)创建，scikit-learn、SciPy 和 pandas 使用它来专注于它们试图解决的各自的问题，并让 NumPy 做它擅长的事情。很好地掌握 NumPy 可以让您以后更好地理解那些使用 NumPy 的更高抽象，并且能够在清理和创建数据集时直接使用它。

其他工具使用 NumPy 的一个原因是因为它的一个超能力——速度。当你处理制作有用的数据科学模型所需的数据量时，这是至关重要的，当处理数百万或数千万条记录时，百分之一秒的差异可以很快累加起来。

让我们看看 NumPy 提供的基本操作，以及如何使用它来操作数据。

## 创建和操作 NumPy 数组

让我们从创建`ndarray`的基础开始。您可以从类似于 Python 数组的语法开始。在 Jupyter 笔记本中，导入`numpy`包。然后，您将使用以下代码创建并显示数组:

```
In [1]: import numpy as np
In [2]: np.array([1,2,3]) 
Out[2]: array([1, 2, 3])
```

如果您执行单元格，正如您所料，它会生成一个由`1`、`2`和`3`组成的`ndarray`。

也可以通过包含至少一个适当类型的元素来使用 Floats。剩余的元素也将被强制转换为浮点数，因为 NumPy 数组必须总是包含相同的类型:

```
In [3]: np.array([1.5,2,3])
Out[3]: array([1.5, 2., 3.])
```

在 Jupyter 中导入 NumPy

对于本书的剩余部分，我们将假设您已经使用`import numpy as np`导入了 NumPy 所需的包。尽管`numpy`不是一个很长的单词，但它已经被广泛使用，以至于它通常被简单地作为`np`引入。此外，确保执行包含导入的单元格，因为这些行就像任何其他包含 Python 代码的行一样。

`array`功能可能参数的完整列表如下:

```
numpy.array(object, dtype=None, *, copy=True, order='K', subok=False, ndmin=0, like=None)
```

这些参数中的大部分在开始时不会很有用，所以现在可以忽略它们中的大部分，但是记住如果需要的话它们就在那里。

### 二维数组

我们使用了一些简单的向量，比一维数组稍微多一点点；现在，让我们来看看更复杂的东西。

要创建一个二维数组，可以将一个数组嵌套在另一个数组中，然后使用`shape`命令来确认它的形状:

```
In [3]: arr_2d = np.array([[1,2,3], [4,5,6]])
        arr_2d.shape
Out[3]: (2, 3)
```

您可以看到，您刚刚创建了一个 2 x 3 的数组。但是早期形状的阵列呢？你认为一维数组会显示什么？

```
In [3]: arr = np.array([1,2,3])
        arr.shape
Out[3]: (3,)
```

这可能看起来很奇怪，因为你可能认为这更像是`(1,3)`，但是考虑到额外的维度并不存在，这是表示这个向量的符号。

### 创建时自动填充 NumPy 数组

有些情况下,你会想要用一组默认值创建一个数组。有很多方法可以做到这一点。以下是可能会派上用场的常用创建技术列表:

*   `arange`:生成一个一维数组，从`1-n`中选择:

`arange([start,] stop[, step,][, dtype, like])`

比如`np.arange(10)`。

*   `ones`:生成给定形状的数组；

`ones(shape[, dtype, order, like])`

比如`np.ones(2,3)`。

*   `zeros`:生成给定形状的全零数组:

`zeros(shape[, dtype, order, like])`

一个例子是`np.zeros(4,4)`。

*   `full`:用所有给定值生成给定形状的数组；

`full(shape, fill_value[, dtype, order, like])`

例如`np.full((3,3), 80)`和`np.full((3,3), [1,50])`。

*   `random.rand`:用从 0 到 1 的随机值生成给定形状的数组。

比如`np.random.rand(2,2)`。

*   `random. randint`:用两个给定值之间的随机值生成一个给定形状的数组。

比如`np.random.rand(0,100, (2,3))`。

*   `identity`:生成一个单位矩阵，除了数组/列匹配-`0,0, 1,1, 2,2`外全为零，依此类推。

一个例子是`np. identity (3)`:

```
In [3]: np.arange(10)
Out[3]: (3,)
```

所有这些功能以及更多功能都可以在这里的官方文档中找到:[https://bit.ly/3NsmcQc](https://bit.ly/3NsmcQc)。

### 基本数学运算

现在我们已经有了一个非常基本的数组，让我们看看可以在上面完成的操作。这些伴随着 NumPy 的超能力之一——**通用功能**(或 **ufuncts** )。这些抽象层逐个元素地跨阵列执行定标器操作。它们可以被认为是通用的，因为它们可以用于 ndarrays 以及更标准的 Python 数据类型。请注意，如果不在 ndarrays 上使用它们，您会发现性能会有所下降。

提醒你一下，数学中的标量可以用一个术语来描述，因此只包含一个量级，例如质量。在 NumPy 中，它是可以放入数组的单个元素中的任何东西。这通常是一个浮点或整数，但也可以是其他东西。要获得完整的列表，请在单元格中键入`np.ScalarType`并执行。对于本章的其余大部分，我们将使用的标量将是浮点数或整数。

像以前一样创建相同的数组，但这一次，将其保存为变量，以便可以再次使用:

```
In [4]: arr = np.array([1,2,3]
```

然后我们可以使用这个数组并执行所需的操作。以下是您可以使用的简单命令的概要，以及在运行每个命令后您会在 Jupyter 笔记本中看到的内容:

*   加法:

    ```
    In [5]: arr + 3 
    Out[5]: array([4, 5, 6])
    ```

*   减法:

    ```
    In [6]: arr - 1 
    Out[6]: array([0, 1, 2])
    ```

*   乘法:

    ```
    In [7]: arr * 3 
    Out[7]: array([3, 6, 9])
    ```

*   分部:

    ```
    In [8]: arr / 2 
    Out[8]: array([0.5, 1., 1.5])
    ```

你可能会想这些是多么容易和简单，这正是 NumPy 如此强大的原因。让我们比较一下，如果我们使用普通的 Python 列表进行乘法运算，会发生什么情况:

```
In [9]: [1,2,3] * 3 
Out[9]: [1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3]
```

在执行该操作时，这很少会是您真正想要的输出。这是由于 NumPy 逐个元素地操作而发生的。这仅仅意味着无论你想在数组上做什么，都是针对数组中的每个单独的元素，而不是整个数组。

现在让我们来看一个更真实的场景，在这个场景中，您可以使用 NumPy 获取一些数据，并使其进入一种您可以更好地分析和处理的状态。

### 用 NumPy 分析火星传感器数据

让我们假设一个场景，你负责火星上的一个太阳能生产设施。大约有 20 个人依靠你来帮助确保电力可以有效地产生，因为没有它，他们将会有一些大麻烦。

他们已经注意到，在某些日子里，发电量会大幅减少，即使是在阳光明媚的时候。你有一种预感，温度会以某种方式影响这一点，因为面板不是为 20 度以上的温度而设计的，所以它们会关闭以避免过热。你要求太阳能电池板上的传感器提供最近 10 天的温度数据和每小时的读数。

他们把这些数据传递给你，所以你拿起你的笔记本开始工作。

#### 从文件加载数据

您要做的第一件事是加载数据。使用 NumPy 的`genfromtxt`函数拉入给定数据。

该文件可以从 GitHub 资源库下载:[https://GitHub . com/packt publishing/Building-Data-Science-Solutions-with-Anaconda](https://github.com/PacktPublishing/Building-Data-Science-Solutions-with-Anaconda)。

```
In [9]: arr_1 = np.genfromtxt('temp_data_f.txt', delimiter=',')
```

注意

对于这个例子，我们将做一些简化，以便练习使用数组，所以不要太担心具体的例子细节。

#### 布尔掩蔽

下一件你要做的事情是检查这个数据是否找到温度超过 20 度临界值的例子。这可以通过直观的`greater than`操作员进行检查。使用它将简单地显示每个元素的布尔值，表明相应的元素是否通过测试。在这种情况下，它的值是否大于 20:

```
In [10]: arr_1 > 20
Out[10]: array([[ True, False, False, False, True, True,  True, False, False,        False],
...
```

快速浏览一下就会发现，有一些值超过了这个阈值，但是并不清楚这些值是什么。我们可以在此基础上构建索引，实际上使用这种机制，通过将一些表达式放入方括号中来表示我们想要获取表达式计算为`True`的位置:

```
In [11]: arr_1[arr_1 > 20]
Out[11]: array([25., 38., 31., 34., 37., 21., 35., 23., 22., 23., 21., 21., 36., 34., 30., 28., 28., 21., 34., 38., 31., 25., 23., 23., 31., 29.,       27., 30., 33., 36., 25., 37., 23., 31., 38., 31.])
```

这就是所谓的**布尔屏蔽**。这是您为想要包含在集合中的元素创建条件的时候。在前面的例子中，我们希望所有值都大于 20。创建了掩码，然后我们将它应用于数据，只显示符合标准的值。这让你获得更多的知识。然而，有些事情似乎不太对劲。这些温度对于你所知道的地球上你应该看到的最高温度来说太高了。随着深入调查，您发现有一个固件更新，新的温度现在被错误地报告为华氏温度而不是摄氏温度。

这更有意义，但是你仍然需要确定你最初的假设是否正确。您决定将现有数据集转换为摄氏温度。快速的谷歌搜索显示转换是*F–32 x . 5556(或 5 /9)* 。

您可以在这里轻松地执行逐个元素的操作:

```
In [12]: arr_conv_cel = (arr_1 - 32) * .5556
    arr_conv_cel[arr_conv_cel>10]
Out[12]: array([], dtype=float64)
```

你看到没有任何值高于截止点，现在知道没有必要关闭系统，因为温度是正常的。您通知开发人员，他们需要确保转换到摄氏温度。谜团解开了！

我们已经看到了 NumPy 的一些使用方法，但是这种能力真的能节省一般操作的时间吗？让我们比较一下 NumPy 和更通用的 Python 数据结构的实际加速。

### 比较列表和 NumPy 数组的速度

让我们拿出我们的 Jupyter 笔记本来做一个快速比较，看看 NumPy 到底能快多少。我们鼓励您继续学习，熟悉这些基本操作。

为了确定事情实际上要花多长时间，我们将使用一些在前面章节中用`%timeit`展示的线条魔术。您也可以使用 cell magic 版本的`%%timeit`，它将检查整个单元的时序，但是对于我们这里的目的来说，只有一行代码就足够了。

创建两个数据结构，第一个是普通的 Python 列表,第二个是 NumPy 数组:

```
arr = [1,2,3]
np_arr = np.array([1,2,3])
```

现在，真正的工作开始了。让我们从新创建的结构中随机选择一个，并运行 10，000 次。确保每个命令都在自己的单元中运行。我们将使用前面提到的线条魔术来调用`timeit`函数:

```
%timeit random.choices(arr, k= 10000)
1.32 ms ± 6.15 µs per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 1000 loops each)
```

`timeit`函数运行该命令 1000 次，发现平均来说，完成操作需要 1.32 毫秒。

现在，让我们用我们的`numpy`数组做同样的尝试:

```
%timeit np.random.choice(np_arr, size= 10000)
119 µs ± 317 ns per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 10,000 loops each)
```

现在，我们看到 NumPy 数组只需要 119 微秒！这大约快了 10 倍。您可以看到，如果我们正在执行规模更大的操作，这种加速可以大幅提高速度。

您的结果可能会随着时间的推移而变化

`timeit`是 IPython 中所谓的**神奇功能**(Jupyter 笔记本使用的就是这个)。它将自动运行某个操作`n`的次数，而`n`是它在大约 2 秒钟的窗口内可以进行多少次操作。然后，它将输出每次运行的平均时间和标准偏差。你还会看到什么是`n`以 *n 循环每个*的形式。

根据各种因素，你很可能会看到与我们这里略有不同的结果，但大致来说，应该是相同的规模。

如果这样更快，为什么不一直使用 NumPy 呢？更好的是，为什么不用 NumPy 数组替换列表的现有 Python 实现？这是一个很好的问题，但是正如你可以想象的那样，你不想这么做是有原因的。让我们在接下来的章节中讨论其中的一些原因。

### 何时不使用 NumPy

现在让我们修改一下之前的测试,让它变得更小一些。运行相同的随机化技术，但是让我们输出 100 个数字而不是 10，000:

```
%timeit random.choices(arr, k=100)
14.8 µs ± 104 ns per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 100000 loops each)
%timeit np.random.choice(np_arr, size=100)
14.9 µs ± 65.3 ns per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 100000 loops each)
```

从结果中可以看出，NumPy 操作实际上比 Python 提供的默认数组花费了更长的时间来完成。这是由 NumPy 数组的工作方式决定的。在软件开发中没有什么是免费的——当涉及到任何技术时，总是有所取舍，并且很少会在每种情况下都找到更好的东西。

NumPy 需要确保计算机上的实际内存在一个大块中，以便它可以快速查找各个元素，这需要一段时间来设置。

建议不要使用 NumPy，除非您知道您将使用更大的数组。较大是相对的，但是如果您的数据少于 1，000 条记录，NumPy 对于您想要的或需要的可能是多余的。

另一方面，速度差异非常小，所以你可以说，如果你认为你可能要处理更大的数据集，你可以从 NumPy 开始，这样你就不必为了加速而重构和修改代码。选择权在你。

## 了解 NumPy 的 n 阵列为何如此之快

NumPy 的速度来自于几个协同工作的东西，这些东西给了你处理大型数据集的优势。它的核心是使用一个 ndarray。ndarray 是一个 NumPy 数据结构，它保存一个 n 维数组对象，该对象包含一组相同类型的项。n 指的是数组的形状，也就是数据本身的维度。这些简单的概念允许这些 n 维数组发挥巨大的作用。现在让我们来探讨一下这些概念。

### 无处不在的数据类型

NumPy 数组中的所有数据必须是同一类型。如果您尝试创建类似于`arr = np.array([1,'nope'])`的东西，您不会得到一个错误。这是为什么呢？嗯，NumPy 试图提供帮助，并将您提供的内容转换为单一类型。在这种情况下，如果你用`print(type(arr[0]))`检查第一个元素的类型，你会看到它是一个字符串而不是一个整数。相比之下，普通的 Python 列表可以在同一个列表中包含不同类型的数据。让我们用一个简单的例子来思考为什么使用这两种不同的方法。

想象一下在会议中心的一个用于大型活动的停车场。你可以有摩托车的位置，一些残疾人的空间，紧凑和正常的空间。这导致许多位置大部分时间被闲置，导致效率低下，但允许更多的灵活性。

如果你知道你有一个专门为骑摩托车的人准备的会议，而不是让一辆摩托车占用一个完整的正常空间，你可以重新设计停车位，除了更小的摩托车停车位什么都没有。这将使你能更有效地决定你能装多少辆车。

NumPy 阵列使用与全摩托车停车场相同的方法。通过立即了解它正在处理什么，它可以进行一些早期优化，从而允许以后更高效、更快速的操作。

### 连续存储器

NumPy 通过让每个数组有一个单一的数据类型可以进行的优化之一是在计算机内存中找到数组所需的确切位置。这是因为任何特定数据类型的大小总是静态的，例如，一个整数是 32 位。

使用上一节中的示例，这就像知道每辆摩托车长 1.8 米，宽 0.8 米。这样，我们可以确保充分利用空间。另一个非常重要的作用是，你可以快速准确地计算出每个停车位在哪里。也许你想使用某种基于视觉的系统来检测人们何时进入某个空间，以确保你对他们的收费是正确的。只知道第一个停车位的坐标，您可以做一些简单的数学计算来知道停车位 53 从距离初始位置 1.6 米处开始。

这就是所谓的随机存取，也就是你可以在固定时间内直接找到任何随机元素。这是许多编程语言在数组中使用的一种常见方法。

下图说明了我们假设的摩托车示例。左边是需要存储的内容，以及它需要的确切大小。在右边，你有实际的空间和它们的尺寸。您会发现，很容易知道空间 53 距离顶部 1.6 米，因为它上面的两个空间都是 0.8 米:

![Figure 4.4 – The motorcycle parking example representing contiguous memory
](image/Figure_4.4.jpg)

图 4.4–代表连续内存的摩托车停车示例

当然，在实际的例子中，摩托车是字符串、整数或其他数据类型。同样的概念也将成立，并允许 NumPy 在执行快速操作时非常有用，这些操作是在处理用于训练机器学习模型的千兆字节数据时需要的。

在这一节中，我们讨论了速度的力量如何给 NumPy 带来这样的优势，以及这种优势来自哪里。我们看到了如何使用`zero()`方法创建简单的种子数组，以及如何执行简单的数学运算来获得所需的解。

我们甚至使用布尔屏蔽的力量来拯救火星上的一些遥远的旅行者，这可以用来根据给定的标准从本质上筛选出值。

# 总结

JupyterLab 和 NumPy 对于数据科学家来说就像钢锯和钉枪对于木匠一样重要。用这两样东西做木工活。不完全是，但是它们是你完成你想要的工作所需要的重要工具。对于数据科学来说也是如此——JupyterLab 和 NumPy 并没有涵盖所有内容，但它们是将在您试图完成的工作中发挥重要作用的两件事情。

在这一章中，我们发现了如何从 Anaconda Navigator 启动 Jupyter 笔记本，以及如何轻松地将工作分解成小块并一点一点地评估各个部分。我们看到，您可以使用一点行和单元魔术来执行一些特殊的动作，如计时功能或操作。我们还研究了一些加快操作速度的方法，以节省您的宝贵时间。最后，我们看到了执行顺序的重要性，以及您可以将它作为一个强大的工具来探索。

我们还研究了 NumPy 基本上如何作为 Python 原生数据结构的快速替代。我们看到了如何使用通用函数逐个元素地执行操作，当您需要对这些数组包含的数据执行一些更改时，这非常方便。我们还了解了为什么它很快，并且看到您必须在任何给定的 n 维数组上使用相同的类型，因为这就是 NumPy 实现其速度的方式。

在下一章，我们将关注下一块拼图，那就是熊猫。这利用了 NumPy，也让您可以处理更大的数据块，使其成为您想要的模型训练的正确形状。我们还将通过查看可能是最常见的可视化库 Matplotlib 来采用更直观的方法进行评估和数据清理，Matplotlib 允许您轻松地从正在处理的数据中创建图表。