# 1.探索机器学习

本章介绍了最好的机器学习方法，并指出了有监督和无监督机器学习之间的主要区别。它还讨论了两者的各种应用。

机器学习由来已久；然而，它最近获得了广泛的认可。这是因为现代计算机系统的计算能力越来越强，而且很容易访问开源平台和框架。机器学习包括通过实现各种编程和统计技术来诱导具有智能的计算机系统。它来自统计学、计算语言学和神经科学等领域。它还应用现代统计学和基本编程。它使开发人员能够开发和部署智能计算机系统，并创建实用可靠的应用程序。

## 探索监督方法

监督学习涉及向机器学习算法提供大量数据集，通过这些数据集，机器学习算法可以学习所需的输出。主要的机器学习方法有线性、非线性和集成。以下部分将让您熟悉参数法，也称为*线性回归法*。见表 [1-1](#Tab1) 。

线性回归方法期望数据遵循高斯分布。普通的最小二乘法是标准的线性方法；它最大限度地减少了误差，并确定了斜率和截距，以将数据拟合为一条直线(其中从属要素是连续的)。

此外，普通的最小二乘法确定特征之间的关联程度。它还假设线性，残差中没有自相关，并且没有多重共线性。在现实世界中，数据很少来自正态分布；该方法难以解释可变性，导致模型拟合不足或拟合过度。为了解决这个问题，我们引入一个惩罚项来改变模型的性能。

表 1-1

参数方法的类型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

模型

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 线性回归方法 | 当有一个从属特征(连续特征)和一个独立特征(分类的连续特征)时应用。主要的线性回归方法有 GLM、岭、套索、弹性网等。 |
| 生存回归方法 | 适用于时间事件相关的删失数据，其中从属特征是绝对的，独立特征是连续的。 |
| 时间序列分析方法 | 适用于揭示序列数据中的模式和预测未来实例。主要的时间序列模型包括 ARIMA 模型、SARIMA、加法模型等。 |

### 探索非线性模型

非线性(分类)方法区分类别(也称为类别或标签)——见表 [1-2](#Tab2) 。当从属特征中有两个类时，您将实现二元分类方法。当有两个以上的类时，您将实现多类分类方法。有数不清的分类函数，包括 sigmoid、正切双曲线和 kernel 等。它们的应用取决于上下文。后续章节将会介绍其中的一些功能。

表 1-2

可变非线性模型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

模型

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 二元分类法 | 当分类特征只有两种可能的结果时应用。流行的二元分类器是逻辑回归模型。 |
| 多类分类法 | 当分类特征有两个以上的可能结果时应用。主要的多类分类器是线性判别分析模型(也可用于降维)。 |
| 生存分类 | 在使用分类特征计算事件发生的概率时应用。 |

### 探索集成方法

整体方法使您能够发现线性和非线性。主要的集合是随机森林树，这通常需要大量的计算。此外，它的性能取决于各种因素，如深度、迭代、数据分割和提升。

## 探索无监督的方法

与有监督的机器学习相比，无监督的学习不包含任何基础事实。您向所有样本数据公开模型，允许它猜测数据的模式。最常见的无监督方法是聚类相关方法。

### 探索聚类方法

聚类方法便于收集数据中的公共值；它们使您能够发现结构化和非结构化数据中的模式。表 [1-3](#Tab3) 突出显示了一些可以用来猜测数据模式的聚类方法。

表 1-3

不同的集群模型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

技术

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 质心聚类 | 应用于确定数据的中心，并向中心绘制数据点。主要的质心聚类方法是 k-means 方法。 |
| 密度聚类 | 应用于确定数据集中的位置。主要的密度聚类模型是 DBSCAN 方法。 |
| 分布聚类 | 根据某种分布确定数据点属于某个分类的概率。主要的分布聚类方法是高斯混合法。 |

### 探索降维

降维器有助于确定因素或成分阐明数据中相关变化的程度。表 [1-4](#Tab4) 提供了主要尺寸缩减器的概述。

表 1-4

主要尺寸缩减器

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

技术

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 要素分析 | 用于确定因素阐明数据中相关特征变化的程度。 |
| 主成分分析 | 用于确定因素阐明数据中相关特征变化的程度。 |

## 探索深度学习

深度学习扩展了机器学习，因为它使用人工神经网络来解决复杂的问题。你可以利用深度学习来发现大数据中的模式。深度学习使用人工神经网络来发现复杂数据中的模式。网络使用类似于动物的方法，从环境中接收输入数据的神经元(节点)扫描输入，并将其传递给连续层中的神经元，以获得一些输出(这是理解数据的复杂性)。根据上下文，有几种人工神经网络可用于确定现象的行为模式。表 [1-5](#Tab5) 突出了主要的神经网络。

表 1-5

可变神经网络

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

网络

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 受限玻尔兹曼机(RBM) | 仅包含隐藏层和可见层的最常见的神经网络。 |
| 多层感知器(MLP) | 一种神经网络，它扩展了具有输入、隐藏和输出层的受限玻尔兹曼机。 |
| 递归神经网络(RNN) | 充当顺序建模器。 |
| 卷积神经网络(CNN) | 充当降维器和分类器。 |

## 结论

本章介绍了机器学习的两种方式——监督学习和非监督学习。它从解释监督机器学习和讨论三种监督学习方法及其应用开始。然后，它涵盖了无监督学习技术，降维和聚类分析。