# 5.像数据科学家一样思考(虽然不是)

在本章中，我们将讨论如何像数据科学家一样思考，而不是像数据科学家一样思考。这可能是本书最激动人心和最有趣的一章，但也是最重要的一章，因为它将非常专业的术语和概念翻译成了英语。它为数据科学的技术世界提供了一个很好的视角，但没有所有的行话，所以你可以理解发生了什么。

## 数据科学过程

所以，如果我问问题

> What is data science about?

我会收到不同的答案，因为不出所料，不同的人有不同的看法。例如，老板可能会认为数据科学实际上是一台神奇的赚钱机器，可以随时印钱。

对于客户来说，数据科学可能会让你看起来像一个巫师或心灵感应者或通灵者，因为你可以告诉他们这么多关于他们的事情，并解决他们这么多的问题。

软件工程师认为数据科学只是从库中导入一些东西并运行一些功能，因为当然没有人会像他们那样令人敬畏。

但实际上，数据科学就像一支由不同元素组成的管弦乐队，包括基础设施、软件、数据源和统计数据。

从实用的角度来看，数据科学生命周期有五个步骤:

1.  收集数据
2.  组织数据
3.  分析数据
4.  解释数据
5.  交流数据发现

我们已经在前面的章节中介绍了收集和组织数据；因此，我们将在本章中查看步骤 3-5，我们将深入讨论这些主题，以便您理解其工作原理。

但是请记住，数据科学家通常在第 3 步到第 5 步被召集，因为收集和组织工作已经完成。现在，这并不意味着它总是做得很好，但它已经做了。

## 定义数据科学流程

数据科学流程有四个步骤，即:

*   步骤 1—定义问题
*   步骤 2—选择正确的数据
*   第三步——解决问题
*   步骤 4——通过可行的见解创造价值

该过程涉及两个主要角色，即领域专家和数据科学家。

领域专家是拥有问题的人。可能是雇用数据科学家的企业所有者，也可能是必须与数据科学家一起工作的部门主管。在学术环境中，可能是研究人员。

从本质上来说，领域专家是负责解决问题的人，他必须向自己(作为企业主或企业家)或上级管理人员报告。也是了解该领域所有细节的人。

因此，第一步，即定义问题，取决于领域专家。随后，选择正确的数据是双方的责任，而第三步则由数据科学家负责。最后，创造价值需要双方共同努力。

那么，让我们仔细看看所有这些。

### 步骤 1:定义问题

领域专家负责定义问题，因为他或她比任何人都更了解领域。问题是领域专家通常不了解数据科学，这可能会产生问题。

这正是这一部分的内容。它是关于理解你为什么需要数据科学，你如何使用它，以及在什么情况下它变得相关。

如果你的公司里有一个数据科学家，他已经和你一起工作了很长时间，他们可能对这个领域有很好的了解。这意味着他们可以定义自己的问题。

然而，在大多数情况下，是领域专家提出了问题。例如，他们可能想要预测当月的销售额，或者他们可能会说推荐系统需要改进。

一旦确定了问题，就该进入下一步了。

### 步骤 2:选择正确的数据

领域专家需要理解数据收集和管理，这是我们在上一节中讨论过的。他或她负责确保我们之前讨论的数据收集和管理原则得到遵守，以便数据尽可能干净，标准得到记录，并且数据易于使用。

另一方面，数据科学家需要了解这个领域以及它可能具有的任何特性。我们在数据管理部分也提到了这一点。

所以，每个领域都有自己的优缺点。因此，在某些情况下，您可能会有非常嘈杂的数据，例如处理传感器数据。在其他情况下，数据可能不准确，例如通过投票和调查收集的数据，因为人们可能在回答中不完全诚实。数据科学家需要知道这些事情。

### 第三步:解决问题

领域专家对这一步的主要贡献是确保他们雇佣正确的人，这一点我们将在本书的下一节讨论。他们还负责确保公司拥有正确的文化，这一点我们将在本书的最后一章讨论。

问题的实际解决是数据科学家的工作，而领域专家除了提供支持之外，几乎无能为力。

### 步骤 4:通过可行的见解创造价值

这一步是数据科学家和领域专家的责任。这需要双方的良好合作，因为领域专家需要知道如何与数据科学家合作，也需要了解工作的结果。

与此同时，数据科学家现在还需要了解业务和特定领域的一些问题。

在这一点上，如果作为领域专家的人，如企业所有者、经理或决策者，对数据科学有很好的理解，那就真的会有回报。

它还有助于建立数据科学文化，但我们将在最后一节更深入地讨论这一点。正确的文化可以让数据科学家更容易了解该领域的特性和业务问题。这导致数据科学家可以采取更具创造性的方法来开发解决方案，以帮助业务。

## 使用数据科学流程解决问题

我们来看一个例子。这是一个非常简单的问题，但它是展示如何使用数据科学流程解决问题的最佳方式。

### 步骤 1:定义问题

所以，第一步是定义问题。拿一些你在工作中感兴趣的东西。你甚至可以决定专注于困扰你的事情。

我将选择一个微不足道的例子，但是一个大多数人都能理解的例子，即会议总是开始得很晚。

首先要做的是把问题框起来。一个很大的窍门就是把问题的陈述变成问题，写下来。因此，在我们的情况下，它将是

会议似乎总是开始得很晚。真的是这样吗？

您希望采用这种方法，因为虽然大多数数据科学家喜欢具体的术语，但大多数非数据科学家倾向于用更模糊的术语来思考。然而，模型，无论是机器学习、统计还是任何其他类型，都有一个狭窄的焦点，可以回答一个、两个或三个特定的问题。因此，当您将问题作为一个问题写下来时，它可以帮助数据科学家开发一个更好的模型来找到解决方案。

### 步骤 2:选择正确的数据

这一步包括两个部分，即 A 部分，你思考数据，B 部分，你收集数据。

#### 第一部分:思考数据

此时，您需要考虑您需要哪些数据来回答您在步骤 1 中提出的问题。然后你必须决定如何收集相关数据。

您首先要写下所有相关的定义，并考虑您将用来收集数据的协议。这就是问题开始的时候，你意识到即使是简单的问题也可能有各种不同的问题。

因此，在我们的示例中，我们希望研究晚开始的会议。然而，要做到这一点，我们需要定义会议实际开始的时间。乍一看这似乎很简单，但是如果你仔细想想，这个定义并不那么清晰。

因此，当有人说是时候开始时，会议就开始了吗？或者是日历上安排的会议时间？还是当会议的实际工作开始时——你知道，在所有的闲聊和询问老板的孩子、狗、猫、仓鼠和鳄鱼之后？或者，在会议的前几分钟进行的所有闲聊也是会议的一部分吗？有些人可能认为这是浪费时间，而其他人可能会发现这对建立关系很重要。

这可能看起来很琐碎，但所有这些事情都很重要，因为事情可能会出错。主要的风险是你使用了错误的定义，它们阻止你解决问题。

例如，会议可能会因为闲聊而持续迟到。然而，当你写下定义时，你没有考虑到这次闲聊，因此记录了不同的会议开始时间。所以，你不能解决问题，因为数据中完全没有原因。因此，您必须回去再次收集数据，从而浪费时间、精力和资源。

#### 第二部分:收集数据

现在您已经定义了数据，是时候进入项目的收集部分了。首先要考虑的是，你需要可以信任的数据，这可能比听起来更难。

数据可能会遇到各种各样的问题，比如缺失值、错误条目、定义问题等等。这些都是很常见的问题。我们在上一节中讨论了这一点，以及如何防止或修复这些问题。

由于这些问题，保持灵活性和适应性是一个好主意。例如，如果事情进展不尽如人意，那么在进行过程中修改您的定义和数据收集协议可能是一个好主意。

所以，回到我们开会的例子。假设你最初的定义不包括会议的“闲聊”部分。然而，你意识到这非常重要，因为它将实际会议的开始时间推迟了大约 30 分钟。好吧，如果数据不显示它的存在，你就不能解决问题，所以你回去改变定义，也改变你收集数据的方式。

然而，至关重要的是完全透明，并且关于您更改了什么、如何更改、何时更改等等的一切都被记录下来。这一点很重要，因为你可能最终会遇到这样的情况，比如变量意味着完全不同的东西，但却使用相同的术语来定义它们。

例如，假设你没有记录下你决定将闲聊作为会议的一部分。您记录为开始时间的时间发生了变化，但是没有人知道，因为您没有记录这种变化。

然后，您与数据科学家一起梳理数据，他想不出为什么没有任何东西正常工作。

当然，这是因为引用开始时间的变量有两种不同的定义，这取决于它在项目过程中的记录时间，即在您进行更改之前或之后。

实际上，您处理的是两个变量，而不是一个，这会严重扰乱任何统计模型。

这只是一个例子，说明当你没有记录下你正在做的每一件事时，事情会变得多么糟糕。更多的事情可能发生，导致灾难性的结果。

由于您不是数据科学专家，因此您无法预见数据可能会出现什么问题，这就是为什么您希望对正在发生的事情保持完全透明，并记录您所做的每一件小事。

请记住，您总是希望让数据科学家的生活尽可能轻松，因为他们可以花更少的时间来熟悉工作，并且可以开发更有效的解决方案，帮助您节省时间和金钱，同时大大提高效率和生产力。

### 第三步:解决问题

在这个阶段，作为领域专家，你能做的不多，因为这主要是数据科学家的工作。然而，让我们快速地看一下这一步通常需要做什么，这样你就可以知道发生了什么。

通常，大多数数据科学家喜欢从执行探索性数据分析开始。他们使用汇总指标、图表等来更好地理解问题。在某些情况下，他们甚至可能向涉众展示一些早期的发现。

因此，在我们的示例中，数据科学家可能会这样说:

“在两周的时间里，10%的会议准时开始。会议平均晚开始 12 分钟。”

或者，他或她可能会发现，当会议涉及话题 X 和 Y 时，以及当某些人出席时，会议通常开始得很晚，例如经理喜欢告诉每个人他周末做了什么，似乎没有人能让他停止说话。

然后，数据科学家将构建一个模型来寻找解决方案，但是模型主要用于回答特定的问题。你可以有一个主要问题，在我们的例子中可以是

人们通常开会迟到吗？

但是你也可以有一些次要的。在我们的示例中，它们可以是

*   讨论的主题会影响会议持续的时间吗？
*   出席的人对会议多晚有影响吗？
*   迟到的会议会被提前结束的会议抵消吗？
*   会议总时间是多少？你能从分布的角度描述一下吗？

当然，所有这些问题都是相关的，这意味着可以回答不止一个问题。但是，请记住，当您将问题框定为一个问题时，您是在帮助数据科学家。他或她将能够更好地理解如何将模糊的数据转换成可用于解决问题的模型。

### 步骤 4:通过可行的见解创造价值

至此，数据科学家已经构建了一个或多个模型来回答上述问题，因此我们可以进入最后一步，即从模型中提取可操作的见解。

本质上，如果你不付诸行动，这些模型是没有用的。采取行动的第一步是理解结果的影响。一个很好的方法是将研究结果转化为货币形式。

换句话说，如果为迟到的会议研究的时间段是典型的，那么每个员工每天损失一个小时，公司每年损失 X 美元。

了解结果影响的另一种方法是识别问题背后的特定个人或罪犯。

因此，在我们的例子中，我们可以说某人 X 要对迟到的会议负责，那么我们能做什么来解决这个问题呢？我们能帮助他们更好地管理时间吗？这有助于解决问题吗？

基于你从结果中获得的理解，你可以采取行动。

不过，超越结果也是一个好主意。这种建模、翻译结果、然后采取行动的循环对你来说也是非常好的学习经历。当你经历这个过程时，其他问题就会出现。这是第三步中提到的一些次要问题出现的时候。

为这些次要问题建立模型也是有意义的，因为数据已经存在，并且数据科学家已经获得了处理数据的经验。充分利用这些数据是值得的。