# 八、问题解决

在这一章中，我们将从决策者的角度来看如何解决问题，因为这正是本书的内容。因此，我们不打算看数据科学家如何解决问题，而是看你如何与数据科学家一起解决问题。

没有人指望领域专家——也就是你——有资格使用数据科学。然而，在解决问题时，你需要能够像数据科学家一样思考，因为这将帮助你改进定义问题的方式，并使你更容易找到合适的人并管理他们。

你需要能够提出一个问题，正如前面提到的，一个非常有效的方法是把问题变成一个问题。你还需要明白解决这个问题是否有价值。一切都需要时间和金钱，所以你需要了解问题的结果是否会适用于你的业务。最后，你需要明白你应该雇佣谁来帮助你，以及你是否需要不止一个人。

## 了解问题是否可以解决

为了弄清楚某件事情是否可以解决，你首先需要意识到所有可能出错的事情。根据经验，我发现当企业想要使用数据科学时，他们面临两个主要问题。

首先，他们经常有错误的期望，因此实际的解决方案可能比他们想象的要容易或困难得多。其次，他们没有正确的数据。

一个数据科学家可以帮助你了解问题到底能不能解决，问题是难解决还是容易解决，以及需要多少时间和资源。

所以，你需要做的是找到合适的人——最好是你信任的人——和他们一起工作。

你永远不应该在没有咨询数据科学家的情况下做假设！许多问题的出现是因为人们做出了错误的假设，尤其是在技术问题上，例如项目的复杂性或所涉及的时间框架。问一问你是否对某事不确定——即使你不确定——比做假设要好。

## 快速启发法

我们现在来看看一些启发法，以帮助您确定数据科学是否可以应用于特定的问题。

首先，你需要确定这个问题是否可以表述为

*   统计建模问题
*   假设检验
*   监督学习问题
*   无监督学习问题

让我们来看一些例子。

### 统计建模问题

当您试图确定变量 X 对变量 Y 是否重要以及两者之间的关系时，应该使用统计建模。统计模型可以告诉你哪些因素是重要的，影响的方向是什么。

例如，你可能已经注意到老年人似乎更喜欢你的产品。因此，你可能想确定年龄是否在购买决策中起作用。在这种情况下，您将需要雇用一名统计学家，因为您将使用统计建模。

如前所述，统计的重点是透明度。当你关心理解变量之间的关系时，你可能会选择统计学。

### 假设检验

假设检验是当你想要比较两个组的时候你想要求助的方法。如果你想知道 X 和 Y 是否不同。这方面的一个例子是 A/B 测试。

比方说，你想为你的产品推出一个新功能，但你不知道这是不是一个好主意。你所需要做的就是创建两个不同的组，并将它们相互比较。

同样，您可能想要比较两个现有的组。例如，你可能想研究性别，而不考虑背景。你可能想看看性别是否对销售有影响，所以你会创建两组，每种性别一组，然后进行比较。

假设检验与统计建模密切相关，有时同样的问题可以通过不同的假设检验或模型得到解答。无论是在这种情况下，还是在前一种情况下，您都知道您需要一位具有统计技能的数据科学家。

### 监督学习

这种方法有点困难。我们已经提到了两种情况，即分类和回归，因此这些显然是可以使用监督学习的情况。你有一个数据集，你想用一些输入变量来预测结果变量 y。

一个很好的启发是，你可以在任何想要自动化人类正在做的事情的场景中使用监督学习。如果有人坐在那里检测垃圾邮件或标记图像，并且你有一个数据集，你可以将这些数据和人类的例子一起输入机器，机器将试图模仿人类的决策过程。

此外，当你想预测未来价值时，监督学习是一个很好的选择，即预测分析——预测某人未来破产的风险(即他们的信用评分)，未来对产品的需求，或股票的价格。

请注意，监督学习算法通常不能很好地解释它们是如何做出决定的。机器学习效果不错，但主要是黑箱。因此，如果理解您的数据是最重要的，您可能必须执行探索性的数据分析或创建一些统计模型，如线性或逻辑回归。

### 无监督学习

无监督学习在很多情况下都是有用的。首先，显而易见的是，当你知道你的数据中有组时，无监督学习是有用的。比如客户细分就是这样一个场景。

降维是另一个用例。如果你有一个包含很多变量的非常复杂的数据集，并且你不确定如何处理它，那么求助于降维技术，比如因子分析，是一个好主意。

除了非监督学习可以帮助您更好地理解数据这一事实之外，非监督学习的输出也可以用作监督模型的输入以提高性能。

## 更多的启发

所以，如果你有需要分类的图像和音频，那么你就会转向深度学习。后者已经在很大程度上商品化了，谷歌和 IBM 等科技巨头也提供深度学习服务。

如果你有一个 B2C 业务，你将不得不考虑推荐系统和市场篮子分析。推荐系统已经成为消费者的标准。

购物篮分析(或关联规则挖掘)代表一组算法，这些算法试图识别频繁模式，以便找到用户特征与其行为之间的关联。这些是形态的模式；如果有人买 X，那么他很可能会买 y。

如果你想开发一个聊天机器人，有很多平台可以帮你，比如 Dialogflow。应该注意的是，尽管聊天机器人已经取得了很大进步，但它们并不像许多人声称的那样先进。一些智能和机器学习进入了它们，但它们还有很长的路要走。然而，它们并不难制造。

最后，有时您希望预测时间序列的未来值。预测时间序列本身是一个特殊的领域。统计学有一个子领域处理这些类型的问题，但人们也转向机器学习来回答这些类型的问题。因此，在实践中，您可能需要两种方法的混合。因为预测是非常具有挑战性的，并且有许多方法会出错，所以我通常建议人们尝试一下，看看是否可以将同一个问题作为分类或回归来处理。

## 试探法失败时

前面提到的启发式方法并不是每次都有效。然而，当它们不起作用时，通常是由于以下原因之一。

### 模糊的项目计划

如果你的项目计划含糊不清或者过于浮夸，启发式方法将会失败。你会听到人们说，他们希望建立一个能够评估商业计划并预测未来 10 年的人工智能，或者他们希望他们的人工智能能够预测一切。

显然，他们看了太多的《星际迷航》,忘记了科技还没有那么先进。它当然不是能够解决任何问题的灵丹妙药，这对于机器学习和人工智能也是如此。

因此，制定一个聚焦范围窄的计划会更有效，这也使事情更易于管理，在可交付性方面更现实。

### 开发天网杀死一只苍蝇

另一个问题是，当你试图开发一个人工智能来赶走一只苍蝇，它决定使用整个世界的核武库来做到这一点，也就是试图使用超级先进的机器学习来做一些人类可以轻松做到的事情。

例如，也许你想创建一个聊天机器人，它能理解对话并为你预约。这是一个很棒的想法，但是你必须考虑开发它需要的时间和资源，以及最终结果是否是人们实际使用的东西。当然，你仍然可以继续，但是你需要意识到开发这类软件的困难。

另一个相当复杂的想法是尝试自动化数据收集。在不同的环境中尝试自动化数据收集是有意义的，但在大多数情况下，花一点钱来众包会更有效。

我见过不少初创公司失败，因为尽管他们的想法显然有价值，但就时间和金钱而言，开发成本对于一家新成立的公司来说太大了。他们试图解决那些人类更容易解决的问题，即使代价稍高。

### 缺乏正确的数据

另一个常见的问题是，当企业没有正确的数据或数据非常糟糕时，他们会试图雇用数据科学家。然后，数据科学家花费大量的时间试图整理数据，而不是真正找到解决方案。

## 其他考虑

您还需要考虑其他一些事情，即数据质量、变量数量方面的数据量以及数据大小。

数据在很多情况下都会出错。例如，你可能没有一个非常小的样本，或者质量不好，或者你没有正确的变量。

有人曾经让我在他们的求职平台上考察性别和薪酬的差异。不幸的是，性别是他们没有收集的变量，所以我们只有名和姓。解决方案是试图从某人的名字中猜测性别，但是 30%的名字是中性的，所以我们不得不丢弃这些数据。

他们的方法一点也不合理。如果他们知道自己对性别差异感兴趣，为什么不问问人们的性别呢？这毫无意义，简直荒谬。

你肯定不想采取同样的方法。因此，试着遵循我们在第 [2](02.html) 章中讨论的原则，在开始收集数据之前，试着想想你将如何使用这些数据。没有计划就是计划失败。这就是为什么从第一天开始就有一个数据策略是好的。 [<sup>2</sup>](#Fn2)

## 你真正需要解决的问题是什么？

有时候你认为你正在解决的问题并不是你需要解决的问题。假设你想预测比特币的价格来盈利。这是一个非常困难的问题——我在这方面做了很多工作，所以我应该知道。

但是，如果你的目标是从比特币中获利，这其实是一个不同的问题。也许你对价格是上升还是下降感兴趣。或者你可能想用强化学习来创建一个算法交易机器人来帮你做。

这里重要的一点是，你试图解决的实际问题将影响你的模型的最终成功！优秀的数据科学家知道如何明智地选择战斗，从而最大限度地取得成功。我们前面看到了一个例子，其中数据获取考虑因素与业务计划相互作用。这里也一样。

请务必与数据科学家讨论这些问题。我看到过几个月被浪费，因为客户说他们需要做一件事(例如回归)，但实际上如果数据科学家试图解决一个不同的问题(例如，将回归问题变成三类分类问题)，问题会更容易解决。

EXAMPLE: THERE ARE MANY WAYS TO REACH THE TOP

有一句谚语说“通往山顶的路有很多，但从山顶看到的风景总是一样的。”对于数据科学来说，这再正确不过了。正如本章所解释的，有时问题不是问题。对于一个企业来说，混淆他们想要的和他们需要的并不罕见。

我曾经有一个客户问我是否知道如何编写一个递归神经网络。我回答是的，但我很好奇他为什么对此如此具体。看起来他想做图像识别。图像识别和深度学习的问题是，首先，你最有可能使用卷积神经网络。第二，有许多由大公司发布的架构，比如 Google 和研究小组，你最好使用其中的一个。

最后，他想要图像识别，以便在推荐系统中使用它。事实是，对于这个特殊的用例，他可以要求用户提供关于图像的标签。因此，图像识别不是问题的关键部分，问题在于向用户推荐与他们过去喜欢的对象具有相似属性的对象。

在没有掌握全部事实的情况下过于具体只会造成混乱。在其他情况下，同样的事情也会发生。我已经举了一个金融方面的例子。另一个例子涉及医疗应用。

假设你对运动损伤感兴趣，你对预测一个球员何时受伤感兴趣。解决这个问题有不同的方法:

*   回归——一个人要打几天才会受伤？
*   分类——将时间分为三或四类(例如，1 周、1 个月等)。)并试图将此视为分类问题。
*   生存建模—类似于回归，但在这种情况下使用不同的模型和假设。

这些模型中的每一个的性能都是不同的，它们可能以不同的方式与您的问题相互作用。例如，分类具有最差的分辨率(在这种情况下，1 周可能是一个很长的时间间隔)，但更容易解决。在这种情况下，生存模型比回归模型更适合，并且有更合理的假设，但是生存模型比回归模型少得多。

一如既往，没有免费的午餐。每个选择都有权衡，这就是为什么对于数据科学家来说，了解模型的结果如何用于解决实际问题非常重要。

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://dialogflow.com/`](https://dialogflow.com/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`http://thedatascientist.com/data-strategy-startups/`](http://thedatascientist.com/data-strategy-startups/)